---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719085532/nokta.md/konstantinov-shor-ili-sandu-kak-gagauzskie-deputaty-iskali-vinovnyh-v-krahe-avtonomii/"
url: "https://nokta.md/konstantinov-shor-ili-sandu-kak-gagauzskie-deputaty-iskali-vinovnyh-v-krahe-avtonomii/"
language: ro
title: "Константинов, Шор или Санду? Как гагаузские депутаты искали виновных в “крахе автономии”"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-28T18:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[&quot;шор&quot;]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Народное Собрание]]'
---

# Константинов, Шор или Санду? Как гагаузские депутаты искали виновных в “крахе автономии”

Сегодня, 28 ноября, Народное собрание Гагаузии второй раз собралось на внеочередное заседаниепо одному и тому же вопросу. Прошлое перенесли из-за отсутствия спикера НСГ Дмитрия Константинова. Именно ему депутаты, в основном фракция социалистов, хотят выразить вотум недоверия и требуют отставки. По их словам, Константинов — “корень всех проблем автономии”. В ходе обсуждений часть депутатов сказали, что “первый враг Гагаузии — Илан Шор”, однако в итоге большинством голосов приняли декларацию о защите гагаузов от центральных властей страны.

## Два заявления против центральных властей в начале…

Накал страстей в воздухе ощущался еще до официального начала. Член фракции социалистов Иван Димитрогло спросил Дмитрия Константинова, как тот себя чувствует после недавнего интервью, в котором, по словам депутатов, спикер критиковал их: “Вы там такой бред несли, что я распереживался: вдруг у вас давление поднялось? Вы там такие неадекватные вещи говорили, что явно не в своем уме были», — язвил Димитрогло. На что спикер ответил, что абсолютно здоров.

Началось заседание с заявления от Совета старейшин, в котором они просили перенести всеобщий съезд депутатов всех уровней с 9 декабря 2023 года на “первую половину 2024 года”. Причиной назвали “сложившееся неблагоприятное социально-экономическое положение автономии”. Старейшины советовали депутатам и Исполкому “тщательнее изучить законодательство Молдовы” и “информировать государства Евросоюза, миссии ОБСЕ и других международных партнеров о невыполнении Молдовой своих гарантийных обязательств о соблюдении прав и полномочии Гагаузии”.

Депутат от фракции социалистов Иван Димитрогло обратился к Константинову и упрекнул спикера в очередном переносе съезда: “Это неудивительно, что вы решили перенести съезд. Мы видели уже не раз, как вы пугаете центральные власти съездом, а сами потом его переносите. Вы в очередной раз доказали, что у вас не хватает смелости сделать это собственными руками, Дмитрий Георгиевич. Вы всегда делаете это чужими руками: то Советом старейшин, то непонятными общественниками”, — сказал Димитрогло.

Второе заявление прозвучало от вице-спикера Николая Орманжи. Он утверждал, что уже больше двух лет существования совместной рабочей группы депутатов парламента и Народного собрания Гагаузии парламентское большинство игнорирует Закон об особом правовом статусе Гагаузии. По его словам, центральные власти “открыто забирают полномочия Гагаузии в одностороннем порядке”. И просил приостановить свое членство в работе межпарламентской группы на время, пока большинство членов парламента от партии PAS “из-за полного нежелание решения проблем автономии и отбирания ее полномочий”.

Другой заместитель спикера Александр Тарнавский задал вопрос Совету старейшин, как они относятся к тому, что башкан Гагаузии не хочет дистанцироваться от Илана Шора и тем самым наносит ущерб автономии. По его словам, перенос съезда не имеет смысла, потому что проблема не в нем, а в том, что “башкан сегодня представляет не интересы Гагаузии, а представляет интерес Илана Шора”.

## …и предложение обсуждать вопрос за закрытыми дверями

После начала бурных обсуждений и попыток найти причины “изоляции автономии”, осуждения обещаний Гуцул выплачивать надбавки пенсионерам и поставлять газ по 10 леев,  депутат Николай Рая (из группы спикера Константинова) предложил обсудить «все эти действия» за закрытыми дверями.

Леонид Киося, член фракции социалистов, выступил против.

Его поддержала коллега по фракции Елена Юрченко: “Народ должен знать, что происходит в этом зале”. И раскритиковала Константинова за вчерашнее интервью, в котором «председатель 38 минут на камеру дает характеристику депутатам Народного собрания».

Заседание осталось открытым. Предложение депутата Рая не поддержали.

## Независимый депутат: «После башканских выборов наша автономия рассыпается»

После слово взял независимый депутат Сергей Чимпоеш, он призвал коллег спокойно, по-мужски обсудить повестку дня и говорить друг друга правду :«Депутаты сегодня собрались поговорить, обсудить ситуацию. Спикер Народного собрания сегодня здесь, он сможет ответить. Ситуация сегодня очень сложная».

Чимпоеш утверждает, что Константинов допустил много ключевых ошибок, из-за которых страдает вся автономия.

«После башканских выборов наша автономия рассыпается. Если мы ничего не предпримем, то потеряем Гагаузию. Вы совершили еще один грубый стратегический просчет. Вы поехали со своими друзьями к Илану Шору. И этим противопоставили Гагаузию центральным властям и всем властям стран, которые ее поддерживают. Ваши поступки непростительны. Вы прекрасно знаете, что допустили ошибки, но не можете это признать».

Депутат подчеркнул, что автономия оказалась не готова возмещать НДС, но не финансово, а процедурально.

«В налоговой разводят руками, они не знают, как это возмещать», – утверждает депутат.

Далее он упоминает, что вчера ему (Чимпоеш входит в рабочую группу депутатов парламента и Народного собрания Гагаузии) позвонили из парламента и сказали, что со следующего года «собираются менять Закон об особом правовом статусе АТО Гагаузия».

## Башкан Гуцул снова не пришла. Её зам: «меня достаточно»

Член фракции социалистов Елена Юрченко спросила спикера Константинова, почему не пришла башкан Евгения Гуцул.

Первый зам башкана Илья Узун сделал ей замечание и попросил «вести себя нормально». По его словам, его присутствия на заседании достаточно.

Юрченко резюмирует: раз башкан не приходит на встречи с депутатами, то «ей абсолютно безразлично, что происходит в автономии».

Далее на заседании началась перепалка между спикером и социалистами.

## Социалисты: спикер должен уйти в отставку, потому что он “корень всех проблем”

Глава фракции социалистов Иван Димитрогло повторил, что был и остается тем человеком, который требовал отставки спикера. Он предложил Константинову «уйти в отставку достойно и спокойно, как пожилой человек».

Димитрогло утверждает, что два года спикер работал с PAS, а после того как стал «нерукопожатным в Кишиневе», перешел на сторону Шора.

«Ваши действия приводят к изоляции автономии. Вы позволили взять власть группе непрофессионалов. В интервью вы упомянули, что рабочая группа [депутатов парламента и НСГ] отправила письмо с требованием разблокировать счет, на который якобы зачислили 15 миллионов для пенсионеров. А вы лично обращались к Президенту страны, чтоб разблокировали счет? Вы сегодня вместо того, чтобы разобраться с компенсациями на тепло по 700 леев(речь о помощи из бюджета Гагаузии — прим. nokta), покупаете себе [служебную] машину за 400 тысяч. Зачем она вам?»

После он предложил решением НСГ пожертвовать новый автомобиль любой районной больнице Гагаузии.

Обращаясь к замбашкана Илье Узуну, Иван Димитрогло подчеркивает, что тот исполняет приказы Илана Шора, в которые не входит благосостояние гагаузов. По его словам, Исполком должен разобраться с «дырой в бюджете».

И в заключение снова повторил, что Народному собранию нужно переизбрать спикера и найти на его должность «более достойного человека». Потому что «корень всех проблем сегодня — это Дмитрий Георгиевич». По его мнению, Константинову выгоден раскол депутатов и разделение власти.

Другой член фракции социалистов Петр Фазлы уверен, что Константинов должен считаться с депутатским корпусом.

— На ваших плечах лежит ответственность за то, что происходит с Гагаузией. Вы являетесь тем человеком, который предал автономию. Последние месяцы как вы закрывали заседания Народного собрания? Бегло, быстро, без реплик! Вы почему не сказали депутатам, что собираетесь ехать к Шору? Илан Шор — наш самый первый враг, беглый преступник. Мы потеряли свою стойкость и солидность из-за вашей бесхребетности. Я поддерживаю наших коллег, которые призывают вас уйти. Уйдите, как мужчина.

<…> Мы так запачкались, что не знаем, сколько лет будем отмываться, – завершил свое выступление депутат.

## Замспикера: осуждаем Гуцул за ее связь с Иланом Шором

Вице-спикер Александр Тарнавский обратил внимание коллег на стратегию Илана Шора в Гагаузии: “Посмотрите, что  сделал Илан Шор в Гагаузии. Они пришли и выявили здесь слабости народа: цены на газ и низкие пенсии. И они ударили именно по этим точкам. У меня в семье в это верят, не говоря об избирателях. Но мы-то с вами знаем, что это неправда. Вы представляете, как перевернули сознание людей? Это пришла очень подготовленная и страшная сила”.

Далее Тарнавский стал задаваться вопросами:

Почему те, кто настаивают на газе по 10 леев, сами не перешли еще на NORDGAZ FURNIZARE?Почему Гуцул сказала, что для надбавок пенсионерам перечислили 15 млн, хотя для выплат в автономии нужно минимум 19 млн ежемесячно?

- Почему те, кто настаивают на газе по 10 леев, сами не перешли еще на NORDGAZ FURNIZARE?
- Почему Гуцул сказала, что для надбавок пенсионерам перечислили 15 млн, хотя для выплат в автономии нужно минимум 19 млн ежемесячно?

“Весь европейский континент ввел санкции против Илана Шора, а мы обращаемся к ним(послам стран ЕС)за юридической помощью, когда сами в автономии его [Шора] власть признаем?” — задается вопросом Тарнавский.

Он утверждает, что политических прав лишить башкана должности нет, но важно выражать свое недовольство.

«Важно показать, что мы осуждаем путь в никуда, по которому движется башкан Гагаузии и осуждаем ее связь с Иланом Шором. Ее путь привел нас в никуда», — завершил свое выступление депутат.

## Спикер: «Ну, я уйду, и что вы будете делать?»

Председатель Народного собрания Дмитрий Константинов, взяв слово, подчеркнул, что те, кто отдали голос за башкана, тоже знали, кто за ней стоит:

— Башканские выборы давно закончились. Нравится нам или нет, люди ее выбрали. Надо понимать, что люди, которые ее выбирали, тоже знали, кто за ней стоит. Поэтому я и поехал, потому что знал, что тут ответа не получу, — сказал спикер, признав полную зависимость башкана от Шора. — Я сказал ему, чтоб он не лез в политику здесь. Когда выбирали Исполком, вы видели, что мы не пошли по их пути. Все говорят, что я повлиял на депутатов. Неужели это так было? Неужели депутаты сами не видели? Вот и вся картина. Ну, уйду я, и что вы будете делать?

Напомним, несколько депутатов Народного собрания после башканских выборов поехали в Израиль на встречу с Иланом Шором. Подробнее: Гагаузские депутаты и активист встретились с Шором в Израиле«Чтобы убедиться» и «поговорить об инвестициях» — политики из Гагаузии и социалисты о цели поездки к Шору

- Напомним, несколько депутатов Народного собрания после башканских выборов поехали в Израиль на встречу с Иланом Шором. Подробнее: Гагаузские депутаты и активист встретились с Шором в Израиле«Чтобы убедиться» и «поговорить об инвестициях» — политики из Гагаузии и социалисты о цели поездки к Шору

Гагаузские депутаты и активист встретились с Шором в Израиле«Чтобы убедиться» и «поговорить об инвестициях» — политики из Гагаузии и социалисты о цели поездки к Шору

- Гагаузские депутаты и активист встретились с Шором в Израиле
- «Чтобы убедиться» и «поговорить об инвестициях» — политики из Гагаузии и социалисты о цели поездки к Шору

После этого спикер стал утверждать, что не держится за свое место, но решать судьбу его мандата будут не социалисты, а большинство.

«Я за свое кресло не держусь, вы прекрасно это знаете. Но мое место не будет решать только Партия социалистов. Только большинство примет для меня решение – это будет для меня закон», – сказал Константинов.

## 14 голосов “за” декларацию с обвинениями PAS и Санду

Замспикера Григорий Лейчу переложил ответственность за то, что сейчас происходит в автономии, на кишиневские власти. По его словам, дискриминация Гагаузии началась задолго до прихода к власти Шора в автономии и у центральных властей есть четкая политическая повестка на сужение прав автономии, а Шор оказался удобным предлогом.

— Кто не препятствовал поступлению этих денег во время башканских выборов? Кто довел народ до того, что они согласились пойти на это? Я не поддерживаю партию Шора, я тоже против того, чтобы башкан себя с ним ассоциировала, но давайте не забывать, что делает центр с нами, – подытожил Лейчу.

Он зачитал свою декларацию, направленную международным организациям, с просьбой «защитить гагаузскую автономию и гагаузский народ от центральных властей страны».

«Атаки на права гагаузов приняли дискриминационный характер. Правящая партия в месть за то, что гагаузы не проголосовали за них на парламентских и президентских выборах, а в этом году выбрала своего башкана, заблокировали финансовые потоки. <…>

Апогеем стало принятие закона о возмещении НДС из бюджета автономии», – декларировал Лейчу.

Депутаты четырнадцатью голосами проголосовали за принятие данной декларации. Против был один депутат, воздержались семеро.

О том, как проходило предыдущее заседание с той же повесткой, читайте здесь: Виноват Шор, башкана и спикера в отставку, перепалка за поздравление Санду — как прошло заседание Народного собрания