---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522091740/nokta.md/galljutsinatornyj-bred-mid-moldovy-otreagiroval-na-ocherednye-obvineniya-zaharovoj/"
url: "https://nokta.md/galljutsinatornyj-bred-mid-moldovy-otreagiroval-na-ocherednye-obvineniya-zaharovoj/"
language: ro
title: "\"Галлюцинаторный бред\" — МИД Молдовы отреагировал на очередные обвинения Захаровой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-10T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# "Галлюцинаторный бред" — МИД Молдовы отреагировал на очередные обвинения Захаровой

Министерство иностранных дел Молдовы отреагировало на очередные обвинения со стороны Марии Захаровой — представительницы российского МИДа. Она заявила, что молдаване якобы будут признавать государственный язык страны «молдавским», а не румынским, и сравнила власти Молдовы с нацистской Германией. В МИД Молдовы отметили, что ценность заявлений Захаровой равна нулю.

ПословамЗахаровой, так называемый «молдавский язык» признаётся большинством жителей Молдовы и продолжит существовать для них и после ухода президентки Майи Санду с поста. Представительница МИД РФ считает закрепление румынского как государственного языка республики «тёмным пятном».

Кроме того, Захарова сравнила политику Молдовы с «экспериментами Третьего рейха» и обвинила руководство страны в «геноциде».Подробнее об этом — здесь:

Мария Захарова обвинила власти Молдовы в «геноциде» — и сравнила их с Третьим рейхом

- Мария Захарова обвинила власти Молдовы в «геноциде» — и сравнила их с Третьим рейхом

МИД Молдовы заявил, что «исторические» параллели Захаровой напоминают «галлюцинаторный бред».

«Печально, когда российский дипломат пытается учить нас, кто мы и на каком языке говорим, проявляя полное отсутствие уважения к нашему народу. Реальная же проблема заключается в том, что Мария Захарова давно забыла, что такое честность и порядочность, а это приравнивает к нулю ценность ее высказываний», — пишет ведомство.

Молдавская дипломатия заявила, что у неё «не вызывает удивления готовность госпожи Марии Захаровой высказываться по разнообразным вопросам, включая те, что выходят за рамки её профессиональной компетенции». В сообщении отмечается, что Захарова — не экспертка в лингвистике.

«Не считаем нужным серьезно относиться к ее заявлениям по языковому вопросу, так как Мария Захарова не является признанным экспертом в области лингвистики. В то же время напомним, что в 2003 году Мария Владимировна Захарова успешно защитила диссертацию на тему «Трансформация осмысления символики празднования традиционного Нового года в современном Китае”. Полагаем, что в вопросах, связанных с празднованием Нового Года, официальному представителю МИД России, нет равных. Любые другие ‘исторические параллели’, проведенные Захаровой, скорее напоминают галлюцинаторный бред», — ответили представительнице российского МИДа.