---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912194728/nokta.md/isw-rossijskie-vojska-vryad-li-mogut-okruzhit-bahmut-no-gotovyat-novuju-volnu-raketnyh-udarov-po-ukraine/"
url: "https://nokta.md/isw-rossijskie-vojska-vryad-li-mogut-okruzhit-bahmut-no-gotovyat-novuju-volnu-raketnyh-udarov-po-ukraine/"
language: ro
title: "ISW: Российские войска вряд ли могут окружить Бахмут, но готовят новую волну ракетных ударов по Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-29T10:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[бахмут]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[институт изучения войны]]'
- '[[украина]]'
---

# ISW: Российские войска вряд ли могут окружить Бахмут, но готовят новую волну ракетных ударов по Украине

Российские силы преувеличивают свои достижения вблизи Бахмута в Донецкой области, а недавние заявления о продвижении возле этого города ещё не свидетельствуют о неизбежном его окружении. При этом есть свидетельства о подготовке к новой волне массированных ракетных ударов в течение предстоящей недели.

Об этомнаписалианалитики американского Института изучения войны (ISW) в новом отчёте.

О том, что российские войска близки к окружению Артемовска (другое название Бахмута), накануне заявлял лидер самопровозглашённой ДНР Денис Пушилин. «Ситуация остаётся сложной, но однозначно наши подразделения, в частности, подразделение «Вагнера», они продвигаются вперёд, — цитировало его РИА Новости. — Ситуация оперативного окружения достаточно близка».

Снимки с геолокацией показывают, что российские войска, по всей видимости, захватили несколько сёл, расположенных на расстоянии от 5 до 30 км в разные стороны от Бахмута. Однако пока ничего не предвещает неминуемого окружения Бахмута русскими, считают эксперты ISW.

Российские источники активно распространяют ложные заявления об успехах вокруг Бахмута в рамках продолжающейся информационной операции с октября, и недавние необоснованные территориальные претензии могут быть её частью, сказано в обзоре.

И даже если российским войскам действительно удалось взять под контроль населённые пункты к югу от Бахмута, эти успехи не угрожают критически важным маршрутам — на Северск и Константиновку, которые служат основными украинскими наземными путями сообщения. А позиции, занятии которых заявляет российская сторона, ведут прямо к подготовленным украинским оборонительным сооружениям в Бахмуте и его западных и северных сёлах-спутниках.

Российские войска в их нынешнем деградированном состоянии, скорее всего, не смогут быстро выполнить задачу по окружению Бахмута, резюмирует ISW.

Аналитики полагают, что недавнее развёртывание российских сил в Беларуси в ноябре 2022 года, вероятно, является частью усилий России по усилению российского потенциала обучения и проведению информационной операции, нацеленной на Украину и Запад, а не для того, чтобы готовиться снова атаковать Украину с севера.

Кремль также, вероятно, стремится использовать это развёртывание российских сил в Беларуси в качестве информационной операции, чтобы вызвать паралич в Киеве и зафиксировать украинские силы вокруг Киева, предотвратив их использование на юге и востоке. По оценке ISW, белорусские войска вряд ли нападут на Украину.

Новые ракетные удары — на подходе

Российские силы, по всей видимости, готовятся нанести новую волну ракетных ударов по Украине на следующей неделе. Президент Украины Владимир Зеленский в своём ночном обращении 27 ноября предупредил, что российские войска готовят новую волну ударов.

Пресс-секретарь Южного оперативного командования Украины Наталья Гуменюк также отметила, что 28 ноября в Чёрном море заступил на дежурство ещё один российский ракетоносец, что, по словам Гуменюк, является показателем подготовки к новой волне массированных ракетных ударов в течение предстоящей недели. Однако из-за продолжающегося истощения российского ракетного арсенала в ходе предыдущих ударов вполне вероятно, что Россия стремится поддерживать, а не наращивать темп ударов, констатирует ISW.