---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518221312/nokta.md/gaz-i-grehovnye-gej-parady-zachem-pretendent-na-post-glavy-gagauzii-vstrechalsya-s-rossijskimi-deputatami/"
url: "https://nokta.md/gaz-i-grehovnye-gej-parady-zachem-pretendent-na-post-glavy-gagauzii-vstrechalsya-s-rossijskimi-deputatami/"
language: ro
title: "Газ и \"греховные гей-парады\": зачем претендент на пост главы Гагаузии встречался с российскими депутатами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-20T18:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[Выборы Башкана Гагаузии]]'
- '[[гей-парады]]'
- '[[Госдума России]]'
- '[[ЛГБТ]]'
- '[[объединение с Румынией]]'
- '[[сергей чимпоеш]]'
---

# Газ и "греховные гей-парады": зачем претендент на пост главы Гагаузии встречался с российскими депутатами

Депутат Народного собрания Гагаузии, который намерен баллотироваться в башканы, на пресс-конференции рассказал, зачем он посещал Россию и встречался с депутатами Госдумы 17 марта. По словам Сергея Чимпоеша, его пригласил заместитель председателя Госдумы Петр Толстой. На повестке были такие темы как: взаимоотношения власти Гагаузии с властями Кишинева, самоопределение гагаузов, “риски” объединения Молдовы с Румынией, а также не обошлось и без темы ЛГБТ. Nokta приводит цитаты из его отчета о поездке.

## О самоопределении гагаузов и объединении с Румынией

— Я привел пример того, что народ Гагаузии самоопределился в составе Молдовы на референдуме в 1995 году. Исходя из предшествующего закона, принятого парламентом, и Закона об особом статусе Гагаузии. Это было правильное решение. В тот период выжить в рамках независимого государства было невозможно.

Я напомнил о нашем референдуме, поскольку два вопроса, которые мы приняли на референдуме в 2014 году, для нас они были очень принципиально важны, жизненно важные: об отложенном статусе, поскольку власти в разное время, как и в нынешний период, очень многие придерживались принципа объединения Молдовы с Румынией. Они (не уточнил кто) декларируют, что в нынешних условиях Молдова несостоятельна, неспособна будет выжить и единственный путь, по которому можно будет попасть в Европейский союз, — это объединение Молдовы с Румынией. Для нас этот вопрос неприемлем, и народ на референдуме в 2014 году четко высказал свою позицию, мы приняли закон, коим был принят механизм реализации права [на самоопределение] в случае объединения Молдовы с Румынией.

Поясним:

СогласноЗакону об особом правовом статусе Гагаузии,это территориальное автономное образование с особым статусом как форма самоопределения гагаузов, являющееся составной частью Республики Молдова.

Также есть ещеЗакон об отложенном статусе народа Гагаузии на внешнее самоопределение.Он предусматривает, что изменение статуса Республики Молдова как независимого государства влечет образование на территории компактного проживания гагаузского народа независимого государства – Республика Гагаузия, являющегося актом реализации права народа Гагаузии на внешнее самоопределение.

## О «греховных гей-парадах«

— Привел пример того, что парламент страны принял Закон о недискриминации в 2012 году, тем самым легализовал возможность проведения гей-парадов. Это абсолютно неприемлемо для Гагаузии, и Народное собрание приняло свой закон, в связи с чем запретило сей грех на территории Гагаузии. Поскольку Гагаузия — православный народ, более 90% придерживается православия.

Напомним, в мае 2022 года Народное собрание ГагаузиипринялоПостановлениео запрете гей-парадов.  А именно Сергей Чимпоеш предложил добавить в постановление «запрет пропаганды нетрадиционных отношений», что предполагает запрет на проведение любых мероприятий, включая информационно-просветительские, и публикацию любых материалов, связанных с ЛГБТ-сообществом.