---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214194641/nokta.md/foto-v-gagauziju-dostavili-kamazy-pere/"
url: "https://nokta.md/foto-v-gagauziju-dostavili-kamazy-pere/"
language: ro
title: "(Фото) В Гагаузию доставили камазы, переданные Российской Федерацией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-07T15:30:53+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
- Политика
---

# (Фото) В Гагаузию доставили камазы, переданные Российской Федерацией

7 марта президент Республики Молдова приехал в Гагаузию, чтобы распределить автомобили КАМАЗ, переданные Российской Федерацией. Об этом глава государства сообщил на своих официальных страниц всоциальных сетях.Додон передал технику вместе с послом РФ в Молдове Олегом Васнецовым.

Как отмечает президент, первые две единицы спецтехники переходят в распоряжение властей города Комрата и крупнейшего в Европе села Конгаз Гагаузской автономии.

> «Местное руководство в лице башкана Ирины Влах и жители с радостью приняли этот подарок от российских партнеров и искренне поблагодарили меня и Президента РФ Владимира Путина. Наличие новой спецтехники значительно упростит решение коммунальных проблем в регионе. Заверил присутствующих, что развитие инфраструктуры городов и районов Молдовы остаётся одним из приоритетов Администрации Президента»,- отметил Додон в социальной сети.

Напомним,6 мартав Молдову прибыли 6 из 12 камазов, переданных Россией Молдове. Президента Молдовы Игоря Додона и посла Российской Федерации Олега Васнецова встречала молодежь в национальных костюмах, угощая хлебом и солью.

Источник фото: /ok.ru/profile/dodon