---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916135520/nokta.md/dostizheniya-moldovy-ogromny-my-podderzhim-vash-evropejskij-put-itogi-vizita-kantslera-germanii-sholtsa-v-kishinev/"
url: "https://nokta.md/dostizheniya-moldovy-ogromny-my-podderzhim-vash-evropejskij-put-itogi-vizita-kantslera-germanii-sholtsa-v-kishinev/"
language: ro
title: "«Достижения Молдовы огромны. Мы поддержим ваш европейский путь» — итоги визита канцлера Германии Шольца в Кишинев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-22T06:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
keywords:
- '[[визит в Молдову]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[канцлер Германии]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Олаф Шольц]]'
- '[[поддержка Германии]]'
---

# «Достижения Молдовы огромны. Мы поддержим ваш европейский путь» — итоги визита канцлера Германии Шольца в Кишинев

«С  такими партнерами, как Германия, мы добьемся успеха в достижении нашей главной цели — подготовить Молдову ко вступлению в ЕС к 2030 году». Об этом заявила глава государства Майя Санду на совместной с федеральным канцлером Германии Олафом Шольцем пресс-конференции, который побывал в Кишиневе 21 августа с кратким визитом. Шольц отметил, что достижения Молдовы на европейском пути огромны, и пообещал стране безоговорочную поддержку.

## «Расширение Евросоюза — в интересах Евросоюза»

Майя Сандуотметилана пресс-конференции, что молдаване хотят жить в Молдове так, как живут в Германии, и строят мирную, процветающую страну.

«Мы рассчитываем на поддержку Германии в этом процессе трансформации, ваша поддержка показывает нам, что мы на правильном пути, и это мотивирует нас двигаться вперед», — сказала глава государства.

Канцлер Шольц в ответ заверил Санду в неизменной поддержке процесса переговоров о вступлении: «Для меня было важно поддержать этот шаг в ходе дискуссий, которые я вел на уровне Европейского совета. Вот почему нам, мне, правительству, которое я представляю, важно участвовать в дискуссиях на тему переговоров. Они начались летом этого года, и вы продемонстрировали важные реформаторские шаги. Важно придерживаться этого вектора на вашем европейском пути, потому что достижения вашей страны и вашего народа огромны. Для нас вГермании ясно одно: мы должны поддержать этот европейский путь.Расширение Евросоюза — в интересах Евросоюза, в стратегических интересах как Германии, так и Молдовы».

## Война в Украине и последствия для Европы

Лидеры двух стран говорили и о войне в Украине и ее последствиях для всего региона. Майя Санду подчеркнула, что последовательная поддержка Киева помогает сохранить безопасность в Молдове.

«Поддерживая Украину, вы поддерживаете Республику Молдова.Наша страна сегодня в безопасности благодаря героическому сопротивлению Украины. В то же времяподдержка Молдовы укрепляет Украину, а также безопасность всего региона»,— сказала Майя Санду.

«Молдова страдает от российской агрессии против Украины и ее последствий. Мы знаем, чтоРоссия и пророссийские силы пытаются дестабилизировать страну.Поэтому главный месседж в Кишиневе сегодня таков: мы — с вами. Мы поддержим Республику Молдова в меру своих возможностей», — пообещал Олаф Шольц.

> Moldova is suffering from the Russian aggression against Ukraine and its consequences. We know that Russia and pro-Russian actors are trying to destabilize the country. Therefore, the main message in Chișinău today is: We stand with you, dear@sandumaiamd.pic.twitter.com/ynzjDn03qR— Bundeskanzler Olaf Scholz (@Bundeskanzler)August 21, 2024

Moldova is suffering from the Russian aggression against Ukraine and its consequences. We know that Russia and pro-Russian actors are trying to destabilize the country. Therefore, the main message in Chișinău today is: We stand with you, dear@sandumaiamd.pic.twitter.com/ynzjDn03qR

## Символичный визит накануне выборов и референдума

Глава государства поблагодарила канцлера за помощь Германии и отметила, что мощная внешняя поддержка Молдовы зависит от «каждого из нас». А Олаф Шольц высоко оценил успехи Санду на посту президента страны.

«Важно каждый день участвовать в жизни сообщества, но не менее важно активно участвовать в ключевых моментах, которые будут определять судьбу страны. Мы призываем всех граждан Молдовы, независимо от политических предпочтений, принять участие в референдуме в октябре, поскольку он представляет собой наиболее демократичную и эффективную форму выражения коллективной воли»,  — сказала Санду.

«Вашей стране исключительным образом до сих пор удавалось противостоять всем попыткам дестабилизации из-за границы. С момента начала вашего мандата четыре года назад вы добились особых успехов, несмотря на все экономические трудности. Вы широко открыли двери для беженцев из Украины, этот гуманитарный жест, несомненно, важен, и я хочу лично поблагодарить вас за эти усилия вашей страны», — отметил Шольц.

## О чем договорились Олаф Шольц и Майя Санду

Молдова и Германия готовятся подписать соглашение в области миграции. Майя Санду отметила, что документ находится в процессе подготовки, профильные ведомства прорабатывают последние детали. Соглашение имеет большое значение для многочисленной молдавской диаспоры в Германии.

«Многие молдавские граждане обрели в Германии свой второй дом, и наши связи становятся еще крепче. Молдаване хотят перемен к лучшему в своей стране. Они выбрали путь развития и демократии.Они хотят жить в Молдове так, как живут в Германии», — заявила президент.

Канцлер Германии уточнил, что в настоящее время «нет неразрешенных практических и стратегических вопросов, и это соглашение принесет пользу гражданам обеих стран».

Глава государства подчеркнула, что Германия всегда была надежным партнером Республики Молдова — пятый по значимости торговый партнер и седьмой по размеру вложений инвестор.

Последний раз Олаф Шольц посещал Молдову 1 июня 2023 года — он участвовал в Саммите Европейского политического сообщества. Официальный двусторонний визит канцлера Германии в Республику Молдова состоялся ровно 12 лет назад — в августе 2012 года в Кишинев приезжала предшественница Шольца на посту канцлера — Ангела Меркель.