---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811015832/nokta.md/jandeks-go-v-moldove-otritsaet-peredachu-dannyh-klientov-fsb-rossii/"
url: "https://nokta.md/jandeks-go-v-moldove-otritsaet-peredachu-dannyh-klientov-fsb-rossii/"
language: ro
title: "Яндекс.Go в Молдове отрицает передачу данных клиентов ФСБ России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-08T16:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[yandex go]]'
- '[[молдова]]'
- '[[яндекс такси]]'
---

# Яндекс.Go в Молдове отрицает передачу данных клиентов ФСБ России

С 1 сентября Федеральная служба безопасности России получит доступ к базам данных«Яндекс»о поездках пользователей на такси, в том числе за пределами России. Данные зарубежных клиентов агрегатора продолжают храниться на серверах в России, выяснила «Медуза». В «Яндексе» пояснили, что других стран это не касается, данные о поездках на такси могут получить только правоохранительные органы «той страны, где поездка была совершена».

## Доступ ФСБ к базам данных Яндекса

«Медуза»рассказываетоб этом со ссылкой на свои источники в компании. Рядовые сотрудники стали выяснять у менеджеров информацию о защите данных клиентов за рубежом — те писали в службу поддержки с вопросом, не попадет ли информация об их поездках российским властям. Однако руководство отвечало им, что база данныхвсегоYandex Go и Yango (международный бренд Yandex) продолжают храниться в России, а никакого разделения между данными пользователей просто нет. При этом оба бренда используют единую систему входа — «Яндекс.ID», которая позволяет заказывать такси вне зависимости от смены местоположения по странам. Менеджеры посоветовали сотрудникам в разговорах с клиентами«избегать упоминания информации о нынешнем местоположении дата-центров». Круглосуточный доступ к этим данным ФСБполучитуже 1 сентября.

«Медуза» сообщала, что наименее защищенными в данном случае будут пользователи «не Финляндии, Норвегии или Алжира», а ближайших к России стран — то есть пользователи из стран-участниц СНГ. Это Кыргызстан, Казахстан, Армения, Грузия и другие — в том числеРеспублика Молдова.

В пользовательских соглашениях на английском и русском языкахYandexGoиYanGoуказано, что данные хранятся не только в РФ, но и в Европейской экономической зоне — по мнению расследователей, речь идет как раз об обесточенных серверах в Финляндии. Там же указано, что отдельно обрабатываются данные трех стран:

Финляндия (ЕЭЗ и Швейцария);Израиль (местные пользователи);Россия (и все остальные).

- Финляндия (ЕЭЗ и Швейцария);
- Израиль (местные пользователи);
- Россия (и все остальные).

22 февраля 2022 года — за два дня до войны и спустя месяц после внесения сервиса такси в реестр «Организаторов распространения информации» — изменило свою политику конфиденциальности. Там появилась информация о том, что в Финляндии больше не обрабатывают данные пользователей Yango, Yandex.Taxi и Deli (локальная служба доставки Yandex). В ЕЭЗ есть Румыния, но нет Республики Молдова, а значит, информация о поездках будет храниться наряду с другими«остальными»зарубежными странами, т.е. в России.

## Реакция Яндекса в Молдове

С nokta связались представители пресс-службы Yandex.Go и представили официальный комментарий компании.

В Яндексе нам сообщили, что «законодательство России не распространяется на сервис в Молдове и на его пользователей, поскольку они совершают поездки и используют приложение за пределами России». Это не изменится и после 1 сентября.

Нидерландская компания Ridetech International B.V., которая предоставляет сервис Yandex Go пользователям в Молдове, обрабатывает персональные данные пользователей в соответствии с законодательством Республики и стандартами GDPR, а также обеспечивает все предусмотренные права субъектов данных.

Данные, связанные с работой сервиса за пределами России, могут быть запрошены исключительно через официальный запрос и только в рамках установленных международных процедур.

«Наша компания придерживается высоких стандартов политики безопасности, которые подтверждены международным публичным отчетом о безопасности, доступности, целостности обработки и конфиденциальности данных SOC2/3», — сообщили в Яндексе.

По словам представителей «Яндекса»,данные о поездках на такси могут получить только правоохранительные органы «той страны, где поездка была совершена».В пресс-службе также уточнили, чтоданные о поездках в зашифрованном виде хранятся в разных дата-центрах.

В компании однако не уточнили, на каких сервисах хранятся данные молдавских пользователей. А данные Яндекс.ID, с помощью которого осуществляется вход в аккаунт, и само приложение общие для всех стран.