---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828173726/nokta.md/cik-poluchila-dokumenty-dlya-registratsii-6-grupp-po-podderzhke-kandidatov-na-vyborah-sredi-nih-vnezapno-okazalos-novoe-imya/"
url: "https://nokta.md/cik-poluchila-dokumenty-dlya-registratsii-6-grupp-po-podderzhke-kandidatov-na-vyborah-sredi-nih-vnezapno-okazalos-novoe-imya/"
language: ro
title: "ЦИК получила документы для регистрации 6 групп по поддержке кандидатов на выборах, среди них внезапно оказалось новое имя"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-22T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инициативные группы]]'
- '[[кандидаты в президенты]]'
- '[[сбор подписей]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# ЦИК получила документы для регистрации 6 групп по поддержке кандидатов на выборах, среди них внезапно оказалось новое имя

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) 22 августа 2024 года приняла документы для регистрации шести инициативных групп по поддержке кандидатов на президентских выборах. Среди них — группа поддержки действующей главы государства Майи Санду, и группа по выдвижению малоизвестной персоны — некой Людмилы Корсун, она возглавляет Федерацию молдаван в РФ, и накануне заявила о желании баллотироваться в президенты в Молдовы.

Таким образом, пакеты документов представили:

инициативная группа граждан в поддержку Тудора Ульяновского;инициативная группа от «Нашей партии» для поддержкиРенато Усатого;инициативная группа граждан, поддерживающихИрину Влах;инициативная группа, созданная Коалицией «Единство и благосостояние» для поддержки Игоря Мунтяну;инициативная группа от партии «Действие и солидарность» (PAS) в поддержку Майи Санду;инициативная группа граждан, сформированная в поддержку претендентки Людмилы Корсун.

- инициативная группа граждан в поддержку Тудора Ульяновского;
- инициативная группа от «Нашей партии» для поддержкиРенато Усатого;
- инициативная группа граждан, поддерживающихИрину Влах;
- инициативная группа, созданная Коалицией «Единство и благосостояние» для поддержки Игоря Мунтяну;
- инициативная группа от партии «Действие и солидарность» (PAS) в поддержку Майи Санду;
- инициативная группа граждан, сформированная в поддержку претендентки Людмилы Корсун.

## Поддерживает войну против Украины и продвигает Россию — кто такая Людмила Корсун, внезапно возникшая в списке претендентов

Информации о ней в публичном пространстве не так много, но Корсун участвовала в передаче «Жизненный совет» на российском TV как представитель Федерации молдаван в России, где рассказала о тесной связи Молдовы и России. В разговоре она оправдывала войну России против Украины, называла ее «СВО» и настаивала на названии «молдавский язык», отмечаетAgora.

«Когда такая ситуация произошла со «специальной военной операцией», молдаване, проживающие в России, заволновались. Но примерно через полгода те, кто ездил в Молдову или Европу, поняли, почему Россия это затеяла.Мы поддерживаем это, потому что это спасение нашего братского народа.Они достойные мальчики, участвующие в «специальной военной операции», мы гордимся, у нас есть герои (…) Мы надеемся и верим, что наш старший брат – Россия – не расстроит младших братьев», — говорила Корсун.

С 2018 года Людмила Корсун является главой Автономной национально-культурной федерации молдаван в РФ.

В интервью она отметила, что среди мероприятий, проводимых Федерацией, — организация мероприятий «с нашими согражданами», концертов в военных госпиталях для «участников СВО».

Она неоднократно упоминала в интервью, что граждане нашей страны являются «молдаванами» и говорят на «молдавском языке», игнорируя тот факт, что в 2023 году депутаты проголосовали за замену в законодательстве страны и Конституции словосочетаний «молдавский язык», «родной язык» и «государственный язык» словосочетанием «румынский язык».

«Наша историческая родина в опасности. Давайте сохраним нашу процветающую Молдову, переданную нам правителем Штефаном чел Маре», — цитирует Корсун Agora.

В одном из документов говорится, что в 2016 году Людмила Корсун получила грант президента РФ Владимира Путина на проект «Социальная адаптация и интеграция выходцев из Молдовы». На эти деньги молдавские граждане в России должны были получить юридическую поддержку, а также пройти уроки русского языка и истории.

Вечером 21 августа Людмила Корсун заявила о намерении баллотироваться на президентских выборах в Молдове этой осенью. Инициативная группа, которая будет собирать подписи в её поддержку, была сформирована во время прямой трансляции мероприятия.

Остаётся пока неясным, является ли Корсун независимой кандидатурой или выдвиженцем от партии.

Центризбирком в течение 3 дней с момента получения документов проверит их и примет решение о регистрации или отказе в регистрации инициативных групп.

Напомним, выборы президента Республики Молдова состоятся20 октября 2024 года, в один день с национальным референдумом.21 августаЦентризбирком приступил к приёму документов от потенциальных участников выборов.

В первый день регистрации кандидатов документы в ЦИК подали экс-премьерыВасилий Тарлев и Ион Кику, а также экс-генпрокурорАлександр Стояногло.