---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213125621/nokta.md/gosudarstvennye-instituty-moldovy-vtoptany-v-gryaz-grazhdane-v-opasnosti-sirkeli-o-pohishhenii-ljudej-silovikami-iz-t-n-pmr/"
url: "https://nokta.md/gosudarstvennye-instituty-moldovy-vtoptany-v-gryaz-grazhdane-v-opasnosti-sirkeli-o-pohishhenii-ljudej-silovikami-iz-t-n-pmr/"
language: ro
title: "\"Государственные институты Молдовы втоптаны в грязь, граждане в опасности\". Сиркели о похищении людей силовиками из т.н. ПМР"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-12T07:30:16+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[ПМР]]'
- '[[похищение граждан Молдовы]]'
- '[[тирасполь]]'
---

# "Государственные институты Молдовы втоптаны в грязь, граждане в опасности". Сиркели о похищении людей силовиками из т.н. ПМР

Молдова как государство и государственные институты Молдовы унижены и втоптаны в грязь, граждане Молдовы в опасности и государство просто-напросто не может их защитить, отметил журналист Михаил Сиркели в контексте похищения нескольких граждан т.н. силовыми структурами ПМР.

> «Президент просит похитителей, мол, верните нам похищенных людей. То, что президент государства поставил себя в положение просящего у лидера непризнанной республики, уже говорит о том, как он воспринимает государственность и достоинство этой страны. Попросту никак, плевать ему и на эту страну, и на достоинство, и на похищенных граждан, потому что неизвестно, сколько было похищено на самом деле, в каких условиях они находятся и что угрожает их жизни и здоровью. Лидер страны, по идее, должен вести себя по-другому, не просить, а выступить с заявлением, которое даст понять, что такие действия недопустимы, призвать международное сообщество повлиять на ситуацию. Никто не хочет эскалации конфликта, но приднестровская проблема не будет решена путем заигрывания, унижения Молдовы и просьб, и тем более не будет решена,когда лидера непризнанной ПМР сам президент Молдовы возводит в ранг президента. Не покидает ощущение, что это какой-то розыгрыш и спланированная акция, придуманная кураторами и Додона и Красносельского из России. Создать проблему, которую бравый Додон решит, что называется, по звонку. Как мы уже поняли, похитить граждан Молдовы можно с легкостью, и никому ничего за это не будет. Скорее всего, политтехнологи пытались этим жестом привлечь сторонников правых партий с жесткой позицией по приднестровскому региону, в том числе ветеранов конфликта на Днестре, которые активно выражают свой протест заигрываниям молдавских властей в Приднестровье.»,— заявил Сиркели в эфире Nokta Live.

Ситуация на Левом берегу Днестра все больше выходит из-под контроля, во время пандемии Тираспольские власти установили незаконные блок-посты в зоне безопасности, фактически незаконно их закрыв. Национальные и местные правозащитные организации неоднократно говорят о нарушении прав человека на Левом берегу. Граждан Молдовы похищают, но молдавские власти не могут с этим разобраться, а защиты своих прав граждане Молдовы ищут в ЕСПЧ. Когда становится известно об очередном похищении, президент страны просит по телефону об освобождении.

Nokta