---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909080723/nokta.md/amnesty-international-rossiya-ispolzovala-v-harkova-kassetnye-bomby/"
url: "https://nokta.md/amnesty-international-rossiya-ispolzovala-v-harkova-kassetnye-bomby/"
language: ro
title: "Amnesty International: Россия использовала в Харькове кассетные бомбы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-13T07:15:30+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кассетные бомбы]]'
- '[[Харьков]]'
---

# Amnesty International: Россия использовала в Харькове кассетные бомбы

Amnesty International (AI) опубликовала новый отчет по ситуации в Харькове. Журналисты обвинили российскую армию в применении запрещённых кассетных боеприпасов в Харькове, из-за которых погибли сотни мирных жителей. Применение кассетных бомб против гражданского населения — военное преступление.

В ходеуглубленногорасследования журналисты AI нашли доказательства того, что в атаках на кварталы Харькова российские войска использовали суббоеприпасы 9N210 и 9N235, а также кассетные боеприпасы – эти две категории оружия запрещены международными договорами. При взрыве они выбрасывают в воздух десятки бомб или гранат по площади в сотни квадратных метров.

В докладе, озаглавленном «Сотни погибших в результате непрекращающихся обстрелов Харькова», показано, как российские войска нанесли огромный ущерб, обстреливая жилые кварталы Харькова с момента начала вторжения в Украину 24 февраля.

Журналисты AI в течение двух недель в апреле и мае изучили обстоятельства41российского удара по Харькову, в результате которых погибли62человека и196были ранены. По данным руководителя медицинского отдела Харьковской военно-гражданской администрации, за время войны погибло606жителей Харькова,1248были ранены.

В ходе опросе160харьковчан журналисты AI задокументировали по меньшей мере28случаев неизбирательных ударов по городу со стороны России.

Повторное применение запрещенных кассетных боеприпасов в широких масштабах шокирует и демонстрирует полное пренебрежение к жизни гражданского населения», — говорится в докладе.

Россия не подписала ни Конвенцию по кассетным боеприпасам, ни Конвенцию по противопехотным минам. Тем не менее международное гуманитарное право запрещает их использование. Беспорядочные обстрелы, в ходе которых гибнут мирные люди и уничтожается гражданская инфраструктура, считаются военным преступлением, указывает AI.