---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519210259/nokta.md/missiya-mvf-pribudet-v-moldovu-dlya-analiza-ekonomiki/"
url: "https://nokta.md/missiya-mvf-pribudet-v-moldovu-dlya-analiza-ekonomiki/"
language: ro
title: "Миссия МВФ прибудет в Молдову для анализа экономики"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-19T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[миссия МВФ]]'
- '[[молдова]]'
- '[[финансирование]]'
- '[[экономика]]'
---

# Миссия МВФ прибудет в Молдову для анализа экономики

Миссия Международного валютного фонда (МВФ) во главе с Кларой Мира посетит Молдову и обсудит вопросы кредитования и финансирования в перспективе устойчивого развития республики, в том числе в области макроэкономики.

Постоянный представитель МВФ в Республике Молдова Светлана Черович сообщила в заявлении для прессы, что визит запланирован с 22 апреля по 2 мая в рамках пятого обзора Программы механизма расширенного кредитования (ECF) и механизма расширенного финансирования (EFF), а также первого обзора Программы механизма устойчивости и долговечности развития (RSF).

Миссия также рассмотрит последние события в экономике и прогресс, достигнутый в реализации программы властей, обновит данные и оценит перспективы на уровне макроэкономики,отмечаетIPN.

Программа молдавских властей, поддерживаемая МВФ через ECF и EFF, рассчитанана 40 месяцеви была утверждена21 декабря 2021 года. Вмае 2022 годаобщий объём кредитования был увеличендо $783 млн(594,3 млн специальных прав заимствования — СПЗ), из которых уже было выделено около$459 млн(348,5 млн СПЗ).

В декабре 2023 года, помимо этого, утвердили новую программу, поддерживаемую Фондом механизма устойчивости и долговечности развития (RSF),на $170 млн(129,4 млн СПЗ).

Годовая процентная ставка, предусмотренная при финансировании по линииECF, составит ноль процентов, льготный период —5,5 лет, срок погашения —10 лет, а финансирование по линииEFFпредусматривает годовую процентную ставку, равную базовой процентной ставке по СДР, срок погашенияв 10 лети льготный периодв 4,5 года. Срок погашения кредита по программеRSFсоставляет20 лет, а льготный период —10,5 лет, в течение которых основная сумма не погашается.