---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317174506/nokta.md/dzhoane-ob-otnosheniyah-moldovy-i-nato-nashe-partnerstvo-stalo-bolee-tesnym-i-glubokim/"
url: "https://nokta.md/dzhoane-ob-otnosheniyah-moldovy-i-nato-nashe-partnerstvo-stalo-bolee-tesnym-i-glubokim/"
language: ro
title: "Джоанэ об отношениях Молдовы и НАТО: \"Наше партнерство стало более тесным и глубоким\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-16T14:40:39+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова и НАТО]]'
---

# Джоанэ об отношениях Молдовы и НАТО: "Наше партнерство стало более тесным и глубоким"

Партнёрство Молдовы и НАТО в последние годы стало «более тесным» и глубоким, однако альянс по-прежнему уважает конституционный нейтралитет нашей страны, заявил заместитель генсека НАТО Мирча Джоанэ.

«Наше партнерство стало более тесным и глубоким. Республика Молдова разместила войска в рамках нашей миротворческой миссии в Косово, помогая поддерживать мир и безопасность на Западных Балканах, мы вместе работали над повышением обороноспособности, устойчивости и способности Молдовы эффективно противостоять природным и техногенным катастрофам. НАТО внесла свой вклад в совершенствование киберзащиты Молдовы, сотрудничая с Техническим университетом и командой молдавских вооруженных сил.

Мы помогаем улучшить надлежащее управление в вооруженных силах и оборонном секторе Молдовы. НАТО предоставило медицинское оборудование, которое помогло Молдове пережить бурю пандемии, и мы помогли Молдове уничтожить вредные пестициды и опасные запасы противопехотных мин, излишки боеприпасов и ракетного топлива», —сказалДжоанэ.

Замгенсека НАТО также отметил, что в прошлом году союзники по НАТО согласовали пакет поддержки для укрепления киберзащиты, стратегических коммуникаций и логистики в Молдове. А на Вильнюсском саммите в июле прошлого года лидеры стран НАТО договорились продолжать наращивать практическую и политическую поддержку Молдовы.

«Все союзники поддерживают европейскую интеграцию Молдовы, и наше сотрудничество поможет вам на пути к членству в ЕС», — подчеркнул Джоанэ.

Он подчеркнул, что НАТО полностью уважает конституционный нейтралитет Республики Молдова, но это не мешает развитию между нашей страной и военным блоком.

«Спустя 30 лет наше партнерство продолжает набирать силу. Я поздравляю вас с этим важным юбилеем. Убежден, что последующие годы принесут нам еще более глубокое и искреннее партнерство на ваше благо, в ваших интересах и во имя безопасности европейского континента», — заключил Джоанэ.

Напомним, ранее на этой неделе ЕСрешил выделитьМолдове оборудование для укрепление обороны на 41 млн евро, которое поступит в следующие три с половиной года.