---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915062600/nokta.md/kanoist-iz-moldovy-vyshel-v-polufinal-olimpiady-borets-ustupil-v-chetvertfinale/"
url: "https://nokta.md/kanoist-iz-moldovy-vyshel-v-polufinal-olimpiady-borets-ustupil-v-chetvertfinale/"
language: ro
title: "Каноист из Молдовы вышел в полуфинал Олимпиады, борец — уступил в четвертьфинале"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-07T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Каноист из Молдовы вышел в полуфинал Олимпиады, борец — уступил в четвертьфинале

Молдавский каноист Сергей Тарновский поучаствует в полуфинале Олимпийских игр в Париже после успешного заплыва в среду, 7 августа. А молдавский борец Валентин Петик сегодня прошёл в четвертьфинал, где уступил сопернику из Азербайджана.

## Каноэ

Полуфинал по гребле на каноэсостоится9 августа. Тарновский показал результат3: 49: 27на дистанции1000 метровкомплексным плаванием. Спорсмен занял первое место в заплыве в каноэ-одиночке. На последних Олимпийских играх Сергей Тарновский завоевал бронзовую медаль.

## Борьба

Борец греко-римского стиля Валентин Петикдебютировална Олимпиаде с победой, выступая в весовой категории67 кг. Он победил Нестора Алманса из Чили и прошёл в четвертьфинале, где встретился с Гасратом Джафаровым из Азербайджана — призёром чемпионата мира 2023 года и чемпионом Европы последних двух лет. Джафаров одержал победу над молдавским спортсменом со счётом1: 3.

«Это не просто поражение, но и возможность учиться и расти. Валентин отдал все силы на олимпийском ковре и еще раз показал нам, насколько он решителен и смел. Если Джафаров победит в полуфинале, Валентин получит шанс продолжить борьбу в повторном отборочном турнире, что откроет перед ним новую возможность продемонстрировать свое мастерство», — пишет Национальный олимпийский комитет.