---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222081417/nokta.md/bolshinstvo-psrm-shor-daet-zelenyj-svet-stroitelstvu-moldovaland-i-basarabialand-na-meste-byvshego-respublikanskogo-stadiona/"
url: "https://nokta.md/bolshinstvo-psrm-shor-daet-zelenyj-svet-stroitelstvu-moldovaland-i-basarabialand-na-meste-byvshego-respublikanskogo-stadiona/"
language: ro
title: "Илан Шор: Большинство ПСРМ-Шор дает зеленый свет строительству «MoldovaLand» и «BasarabiaLand» на месте бывшего Республиканского стадиона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-03T16:15:16+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[коалиция ШОР и ПСРМ]]'
- '[[ПСРМ]]'
- '[[Шор]]'
---

# Илан Шор: Большинство ПСРМ-Шор дает зеленый свет строительству «MoldovaLand» и «BasarabiaLand» на месте бывшего Республиканского стадиона

Депутаты ПСРМ и партии Шор одобрили в двух чтениях законопроект, разрешающий строительство на месте Республиканского стадиона культурных и спортивных сооружений. Законопроект, зарегистрированный в парламенте в среду, 2 декабря, депутатами парламентской платформы «Pentru Moldova», был одобрен на фоне криков оппозиции, передаетZiarul de garda.

Среди проектов, за которые проголосовали депутаты сегодня, есть проект, который позволит Илану Шору и его команде построить на месте, где находился Республиканский стадион, дворец спорта и парк развлечений, который, по его словам, станет центром национального единства.

Депутаты мотивируют отмену тем, что «при принятии закона не были учтены некоторые аспекты, в том числе отсутствие генерального градостроительного плана столицы. Никаких дискуссий с экспертами не было, и в этом отношении были нарушены несколько правил».

Бывший депутат от коммунистов и демократов, который сейчас выступает на платформе «Pentru Moldova», Серджиу Сырбу внес поправку, гласящую, что«эта земля остается в государственной собственности и на ней могут быть поострены исключительно спортивно-культурные объекты, а не коммерческие».

Илан Шор: Сегодня мы одержали важную победу

После одобрения проекта Илан Шор выступил с сообщением, в котором говорит, что «сегодня мы добились важной победы».

> «Земля Республиканского стадиона возвращена в собственность государства. А по предложению депутатов Платформы «Pentru Moldova» была внесена важная поправка, а именно, что эта земля остается в общественной собственности государства и здесь можно строить только спортивные и культурные объекты», — написал Илан Шор на своей странице в Facebook.

Он упомянул, что это первый шаг в реализации его идеи строительства вместо стадионов MoldovaLand и BasarabiaLand крупного спортивного, образовательного и развлекательного центра.

> «Я уверен, что этот проект станет гордостью Молдовы. И мы добьемся этого в кратчайшие сроки», — отметил Илан Шор.

Республиканский стадион был построен в 1952 году. Он был закрыт в 2006 году и снесен по указанию бывшего премьер-министра Василе Тарлева в 2007 году с обещанием построить еще одну арену на том же месте. В 2014 году специалисты по недвижимости выяснили, что земля, на которой располагался Республиканский стадион, стоит около 20 миллионов евро.