---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508111934/nokta.md/mer-oknitsy-dal-pokazaniya-po-delu-o-popytke-ego-podkupa-za-vstuplenie-v-partiju-vozrozhdenie/"
url: "https://nokta.md/mer-oknitsy-dal-pokazaniya-po-delu-o-popytke-ego-podkupa-za-vstuplenie-v-partiju-vozrozhdenie/"
language: ro
title: "Мэр Окницы дал показания по делу о попытке его подкупа за вступление в партию «Возрождение»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Мэр Окницы дал показания по делу о попытке его подкупа за вступление в партию «Возрождение»

Депутатка парламента Ирина Лозован и ее супруг Павел Гырляну, которые проходят обвиняемыми по делу о финансирования политической партии из организованной преступной группы, могут быть причастны к попытке подкупа мэра Окницы Виктора Артаманюка. Градоначальник отказался от их предложения в 50 тысяч долларов и дал показания по этому делу,сообщаетEuropa Libera Moldova.

Артаманюк выступил на двух заседаниях суда Буюкан 23 и 29 апреля. Эпизод с попыткой подкупа относится к марту 2023 года. По его словам, тогдашний лидер ячейки Партии социалистов (ПСРМ) в Окнице Ирина Лозован сообщила, что покидает ПСРМ и присоединятся к новому политическому проекту «Движение за народ». Следующим этапом стала близкая к беглому олигарху Илана Шору партия «Возрождение». Вместе с ней перешел и ее супруг — Павел Гырляну, который в тот момент был местным советником в Окнице.

По словам свидетеля, Лозован и Гырляну поставили себе задачу перетянуть его — мэра Окницы в новую партию, предлагая взамен деньги для него лично и для развития города. Артаманюк отказывался. В один из дней к нему пришли с вопросами относительно активности Лозован сотрудники бельцкого отделения Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК). Мэрподтвердил факт попытки подкупа и согласился сотрудничать.

Он подозревает, что его кабинет прослушивался и раньше, именно так в НЦБК узнали о предложении подкупа. Когда он согласился на сотрудничество с места велась и видеозапись. Чаще всего «уговаривать» мэра приходил именно Павел Гырляну.За выход из партии Артаманюку предлагали 5 тысяч долларов, но с каждым отказом сумма росла, пока не поднялась до 50 тысяч долларов лично и еще 1 млн леев «на инфраструктурные проекты мэрии».

Он рассказал, что Лозован и Гырляну настойчиво ему звонили, а однажды пригласили к себе домой и предложили 20 тыс. долларов, но офицеры НЦБК посоветовали ему отказаться от этой суммы и требовать 50 тыс. Всего с апреля по август у них было примерно 15 встреч. В какой-то моментАртаманюк сделал вид что «согласился» на предложение.

Передача денег прошла в Кишиневе под контролем НЦБК. Вместе с мэром приехал и вице-мэр, которого «купили» всего за 5 тысяч долларов. После того как деньги пересчитали, Гырляну задержали. Его защита настаивает на том, что на повышении денежной суммы с 5 до 50 тысяч долларов для «подкупа» настаивал не сам Артаманюк, а курировавшие его сотрудники НЦБК.

2 августа 2023 годаНЦБК сообщил, что расследует дело об «отмывании денег и незаконном финансировании политических партий», в рамках которого за попытку подкупа мэра был задержан депутат районного совета Окницы Павел Гырляну. В сентябре по запросу генерального прокурора Ирину Лозован лишили депутатской неприкосновенности по аналогичному обвинению.

Расследование по уголовному делу Лозован и Гырляну завершилось2 ноябряпрошлого года. Прокуроры установили, что депутатка парламента и член Политбюро партии «Возрождение» в сговоре со своим мужем и людьми из руководства политического формирования, приняла финансирование партии «Возрождение» от «организованной преступной группы» Илана Шора. При этом Лозовандействовалаумышленно и игнорировала правила финансирования политических партий в Молдове.

«Поскольку политическая партия «Шор» была признана неконституционной решением Конституционного суда от 19 июня 2023 года, Илан Шор, с целью сохранения контроля над некоторыми политическими, электоральными и социальными процессами в Молдове, предложил члену Политического бюро политической партии «Возрождение» Ирине Лозован деньги для выявления как можно большего количества примаров и советников местных советов, чтобы убедить их вступить в партию «Возрождение». С этой цельюобвиняемая пыталась завербовать примара города Окница, пообещав ему 1 млн леев лично и еще 1 млн леев, выделенных примарии на развитие инфраструктуры Окницы, с целью укрепления электоральных позиций партии «Возрождение», — рассказали в АП.

В ноябре дело передал в суд Буюкан, но уже тогда прокуроры отказались от версии с отмыванием денег. Лозован и Гырляну вину не признали.