---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718163959/nokta.md/mihaila-saakashvili-vyvezli-iz-tjurmy-na-vertolete-kuda-ego-dostavili/"
url: "https://nokta.md/mihaila-saakashvili-vyvezli-iz-tjurmy-na-vertolete-kuda-ego-dostavili/"
language: ro
title: "Михаила Саакашвили вывезли из тюрьмы на вертолете. Куда его доставили?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-08T17:00:55+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили]]'
- '[[голодовка]]'
- '[[Михаил Саакашвили]]'
- '[[Саакашвили]]'
---

# Михаила Саакашвили вывезли из тюрьмы на вертолете. Куда его доставили?

Мать Михаила Саакашвили заявила, что экс-президента Грузии вывезли из тюрьмы на вертолёте в неизвестном направлении. СМИ выяснили, куда доставили бывшего политика.

Экс-президента Грузии Михаила Саакашвили вывезли из тюрьмы на вертолёте, который вылетел в неизвестном направлении, сообщила мать политика. Грузинские СМИ сообщают, что бывшего главу государства переправили по воздуху в Горийский военный госпиталь.

Ранее оппозиция Грузии поставила ультиматум правительству страны. От властей потребовали госпитализировать Саакашвили, так как из-за «голодовки» его состояние сильно ухудшилось. В противном случае оппозиционеры угрожали массовыми протестами.

В понедельник мать Саакашвили заявила, что её сына вывезли из тюрьмы в городе Рустави на вертолёте, который вылетел в неизвестном направлении. Женщина опасается худшего. По информации телекомпании «Пирвели», вертолёт доставил Саакашвили в военный госпиталь города Гори, который расположен в 120 км от Рустави.

> Сторонники Саакашвили потребовали госпитализировать его в течение суток и разбили палатки около тюрьмы

Напомним, что Саакашвили был арестован в Грузии после того, как незаконно проник в страну, чтобы повлиять на выборы в стране. Его арестовали за незаконное пересечение границы. Также в Грузии политика давно разыскивали по обвинению в превышении служебных полномочий, когда он занимал пост главы государства.

фото: iz.ru