---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814020843/nokta.md/bajden-sluchajno-nazval-zelenskogo-putinym-a-kamalu-harris-trampom/"
url: "https://nokta.md/bajden-sluchajno-nazval-zelenskogo-putinym-a-kamalu-harris-trampom/"
language: ro
title: "Байден случайно назвал Зеленского Путиным, а Камалу Харрис - Трампом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-12T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Америка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джо Байден]]'
---

# Байден случайно назвал Зеленского Путиным, а Камалу Харрис - Трампом

Джо Байден в минувший четверг сразу дважды ошибся во время речей на публичных мероприятиях. Сначала он представил президента Украины как «Владимира Путина», а потом назвал вице-президента Камалу Харрис «Дональдом Трампом».

Ошибку с Путиным он совершил на мероприятии с участием Владимира Зеленского. «Теперь я хочу передать слово президенту Украины, у которого столько же смелости, сколько и решительности. Дамы и господа, президент Путин», — сказал он.

Американский президент практически сразу понял, что допустил ошибку, и добавил: «Президент Путин? Он победит президента Путина, президент Зеленский. Я так сосредоточен на том, чтобы победить президента Путина». Зеленский, выходя на сцену, сказал: «Я лучше».

> NOW — Biden: "And now I want to hand it over to the President of Ukraine… ladies and gentlemen, President Putin."pic.twitter.com/tELnNtTIcC— Disclose.tv (@disclosetv)July 11, 2024

NOW — Biden: "And now I want to hand it over to the President of Ukraine… ladies and gentlemen, President Putin."pic.twitter.com/tELnNtTIcC

— Disclose.tv (@disclosetv)July 11, 2024

Через несколько часов после этого, в начале своей часовой пресс-конференции, Байден назвал вице-президента Камалу Харрис Трампом. «Послушайте, я бы не выбрал вице-президента Трампа на пост вице-президента, если бы она не имела квалификации, необходимой для должности президента», — заявил он, отвечая на вопрос о том, уверен ли он в Харрис.

> Joe Biden mistakenly calls Kamala Harris “Vice President Trump.”pic.twitter.com/VVSuMfCQRH— Pop Base (@PopBase)July 11, 2024

Joe Biden mistakenly calls Kamala Harris “Vice President Trump.”

pic.twitter.com/VVSuMfCQRH

— Pop Base (@PopBase)July 11, 2024

Эксперты отмечают, что пресс-конференция должна была убедить демократов и спонсоров в том, что после слабых дебатов с Трампом две недели назад Байден остается сильным претендентом на президентский срок от партии. Мероприятие рассматривалось как последняя потенциальная возможность Байдена продемонстрировать способность победить Трампа,добавляетThe Wall Street Journal,

После оговорки экс-президентнаписалв соцсетях «Хорошая работа, Джо». Всего как минимум 16 из 213 демократов Палаты представителей и один из 51 демократа Сената уже публичнопризвалиБайдена выйти из президентской гонки. Помимо этого, покинуть президентскую гонку Байденапризвалактер Джордж Клуни, который меньше четырех недель назад проводил мероприятие в поддержку действующего президента.

По теме:

Треть демократов в палате представителей хотят, чтобы Байден снялся с выборов, другая треть просто смирилась — The Wall Street JournalБайден подтвердил своим сторонникам, что останется в предвыборной гонкеБайден не собирается выходить из гонки после провала на теледебатах

- Треть демократов в палате представителей хотят, чтобы Байден снялся с выборов, другая треть просто смирилась — The Wall Street Journal
- Байден подтвердил своим сторонникам, что останется в предвыборной гонке
- Байден не собирается выходить из гонки после провала на теледебатах