---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317075559/nokta.md/doc-primeriya-kopchaka-poluchila-podtverzhdenie-ot-minfina-ispolkom-obyazan-perevesti-spetstransferty-detskim-sadam-sela/"
url: "https://nokta.md/doc-primeriya-kopchaka-poluchila-podtverzhdenie-ot-minfina-ispolkom-obyazan-perevesti-spetstransferty-detskim-sadam-sela/"
language: ro
title: "(DOC) Примэрия Копчака получила подтверждение от Минфина. Исполком обязан перевести спецтрансферты детским садам села"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-01T10:30:21+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Анатолий Талмач]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Исполком]]'
- '[[Копчак]]'
- '[[мэрия копчака]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[трансферты]]'
---

# (DOC) Примэрия Копчака получила подтверждение от Минфина. Исполком обязан перевести спецтрансферты детским садам села

Примэрия Копчака получила документ от Министерства финансов РМ, в котором подтверждается, что примэрия Копчак должна получить более 800 тыс леев на покрытие заработной платы сотрудникам детских дошкольных учреждений населенного пункта.

Зампримара Копчака Анатолий Талмач в беседе с журналистом nokta.md сообщил, что мэрия села получила документ, подтверждающий тот факт, что спецтрасферты были перечислены и детским садам Копчака в то время, как Исполнительный комитет Гагаузии говорит обратное.

> «Министерство финансов требует территориальную единицу Гагаузии распределить финансовые средства выделенные Копчаку. Поскольку у нас нет функционирующего НСГ, Исполком уже исполняет требование, то есть всем детским садам будут перечислены деньги, кроме Копчака. Завтра, 2 декабря Исполком должен пересмотреть свое решение и перечислить финансы на зарплаты работникам. Если этого они завтра не сделают, значит они превышают свои полномочия, учитывая, что есть решение Минфина РМ», — сказал Талмач.

В письме Минфина отмечается, что АТО Гагаузия, как территориальному административному органу II уровня следует перераспределить финансовые средства, выделенные из государственного бюджета, в размере 805.0 тыс. леев в местный бюджет мэрии Копчак на основании распоряжения бюджетного администратора.

Вице-примар Копчака считает, что Исполком надеялся, что Копчак не получит подтвержние от Минфина и населенному пункту не будут переведены специальные трансферты на покрытие заработной платы сотрудникам детских дошкольных учреждений Копчака.

Редакция nokta.md обратилась в пресс-службу Исполнительного комитета за разъяснениями. Как только мы получим комментарий Исполкома мы дополним материал.

Напомним,29 ноябрямэрияКопчака опубликовала документ, в котором указывает о давлении на местную автономию руководством Исполкома Гагаузии. В документе говорится о финансовой дискриминации и о протестах, которые жители планируют начать в случае, если с региональными властями не будет достигнут компромисс. Сельский совет Копчака также решил обратиться к Президенту, Парламенту и дипломатическим миссиям.

30 ноябрязаместитель примара Копчак Анатолий Талмач, четыре руководителя детских садов и два депутата НСГ пришли в Исполком, но не смогли попасть ни к башкану ни к заместителю и ни к начальнику управления финансов. В беседе с корреспондентомnokta.mdТалмач сообщил, что24 ноября Исполком Гагаузиина своем заседании распределил специальные трансферты с особым назначением на 9 672,8 тыс. леев, которые были выделены АТО Гагаузия Постановлением Правительства РМ №312/2021 «О распределении некоторых ассигнований, утвержденных Законом о бюджете на 2021 год». Так, постановление Исполнительного комитета от 24.11.2021 г. вызвало большой резонанс в общественности Гагаузии, поскольку только детским садам с. Копчак было отказано в выделении спец. трансфертов на покрытие заработной платы персоналу детских садов, говорит Талмач. ПодробнееЗДЕСЬ

> Детские сады Копчака остаются без спецтрансфертов? В Копчаке заявляют о финансовой дискриминации со стороны Исполкома и грозят протестами

документ: примэрия Копчак/nokta