---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721232804/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-18-avgusta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-18-avgusta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 18 августа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-17T14:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 18 августа

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинев, город Сынжера, село Добруджа

9: 10 — 18: 00

ул. София 36

- ул. София 36

## Кишинев, Дурлешты

9: 30 — 17: 00

ул. Ренаштерий,ул. Тома Алимош,ул. Тудор Владимиреску

- ул. Ренаштерий,
- ул. Тома Алимош,
- ул. Тудор Владимиреску

## Кишинев, Ватра

ул. Александру чел Бун,ул. Дачия,ул. Флорилор,ул. Гагарина,ул. Мичурина,ул. Фрунзе,ул. Плопилор,ул. Примаверий,ул. Штефан Водэ

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Дачия,
- ул. Флорилор,
- ул. Гагарина,
- ул. Мичурина,
- ул. Фрунзе,
- ул. Плопилор,
- ул. Примаверий,
- ул. Штефан Водэ

## Гагаузия, Вулканешты

10: 00 — 17: 50

ул. 1 Мая,ул. 24 Съезда,ул. 25 лет Молдавии,ул. Ананьева,ул. Андреева,ул. Кагульская,ул. Калинина,ул. Чапаева,ул. Чкалова,ул. Кутузова,ул. Рашкулева,ул. Жукова,ул. Герцена,ул. Котовского,ул. Якираул. Гагаринаул. Тургеневаул. Ленинаул. Горькогоул. Фрунзеул. Никутоваул. Плотниковаул. Победыул. Розы Люксембургул. Лазоул. Советской армииул. Свердлова,ул. Шверникаул. Ткаченкоул. Маяковского

- ул. 1 Мая,
- ул. 24 Съезда,
- ул. 25 лет Молдавии,
- ул. Ананьева,
- ул. Андреева,
- ул. Кагульская,
- ул. Калинина,
- ул. Чапаева,
- ул. Чкалова,
- ул. Кутузова,
- ул. Рашкулева,
- ул. Жукова,
- ул. Герцена,
- ул. Котовского,
- ул. Якира
- ул. Гагарина
- ул. Тургенева
- ул. Ленина
- ул. Горького
- ул. Фрунзе
- ул. Никутова
- ул. Плотникова
- ул. Победы
- ул. Розы Люксембург
- ул. Лазо
- ул. Советской армии
- ул. Свердлова,
- ул. Шверника
- ул. Ткаченко
- ул. Маяковского

## Гагаузия, Гайдары

9: 00 — 16: 00

ул. Кирова,ул. Ленина,ул. Максима Горького,ул. Сергея Кирова

- ул. Кирова,
- ул. Ленина,
- ул. Максима Горького,
- ул. Сергея Кирова

## Гагаузия, Бешгиоз

10: 00 — 14: 00

ул. 1 Мая,ул. Кироваул. Комсомольская,ул. Ирышкова,ул. Юрия Гагарина,ул. Карла Маркса,ул. Ленина,ул. Лесная,ул. Мичурина,ул. Фрунзе,ул. Ломоносова,ул. Новая,ул. Ореховая,ул. Полевая,ул. Садовая,ул. Лазо,ул. Степная,ул. Суворова

- ул. 1 Мая,
- ул. Кирова
- ул. Комсомольская,
- ул. Ирышкова,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Мичурина,
- ул. Фрунзе,
- ул. Ломоносова,
- ул. Новая,
- ул. Ореховая,
- ул. Полевая,
- ул. Садовая,
- ул. Лазо,
- ул. Степная,
- ул. Суворова

## Гагаузия, Бешалма

9: 30 — 13: 00

ул. 1 Мая,ул. Богдана Хмельницкого,ул. Чапаева,ул. Карачобана,ул. Григория Котовского,ул. Ленина,ул. Победы,ул. Василия Чапаева

- ул. 1 Мая,
- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Чапаева,
- ул. Карачобана,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Ленина,
- ул. Победы,
- ул. Василия Чапаева

13: 30 — 17: 30

ул. Бодура,ул. Чкалова,ул. Колхозная,ул. Кутузова,ул. Котовского,ул. Гагарина,ул. Ленина,ул. Сергея Лазо

- ул. Бодура,
- ул. Чкалова,
- ул. Колхозная,
- ул. Кутузова,
- ул. Котовского,
- ул. Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Сергея Лазо

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.