---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210084823/nokta.md/jurie-renitse-i-oktavian-cyku-novye-dokumentalnye-podtverzhdeniya-prichastnosti-sotsialistov-dodona-k-bagamskomu-delu/"
url: "https://nokta.md/jurie-renitse-i-oktavian-cyku-novye-dokumentalnye-podtverzhdeniya-prichastnosti-sotsialistov-dodona-k-bagamskomu-delu/"
language: ro
title: "Юрие Реницэ и Октавиан Цыку: «Новые доказательства причастности социалистов Додона к Багамскому делу»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-20T08:36:03+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Exclusiv Media SRL]]'
- '[[Багамское дело]]'
- '[[оффшоры]]'
---

# Юрие Реницэ и Октавиан Цыку: «Новые доказательства причастности социалистов Додона к Багамскому делу»

Депутат от Платформы «Достоинство и правда» (DA) Юрие Реницэ и Октавиан Цыку, кандидат от Партии национального единства (PUN) на президентских выборах, представили во вторник, 20 октября, новые доказательства в отношении дела об отмывании денег с Багам через Exclusive Media, принадлежащего социалисту Корнелиу Фуркулицэ, передаетtv8.

Юрий Реницэ, депутат от блокаACUM:

> «В декларации о доходах Корнелиу Фуркулицэ эта сумма кредита не указана. Он посчитал, что декларировать не нужно, хотя он был депутатом и был обязан декларировать эти деньги. Генеральная прокуратура не проверила и не допросила 29 социалистов, причастных к этой операции по отмыванию денег. Коллега Фуркулицэ, Лебединский берет кредит в том же известном SRL — 260 тыс. леев, затем 200 тыс. леев и третий заем — 500 тыс. леев. При этом в декларации о доходах нет ни слова об этой ссуде почти в миллион леев. По имеющейся у нас информации, это демонстрирует, насколько трусливое правление Додона. Дело Багамских Островов и дело знаменитого кулька должны быть одним и тем же файлом, а не разделены».

Октавиан Цику, кандидат отPUN:

> «Мы взяли на себя эту борьбу против этого правительства. Дело Багамских островов раскрывает два важных аспекта. Первый аспект — глубокое влияние Службы безопасности России на Молдову. CNA не возбудила уголовное дело. Это лицо нашего правительства. Все это показано в деле Багамских островов. Фигуранты этой схемы указывают на причастность Игоря Додона. Все, на что ссылается ПСРМ, является популистской и пропагандистской риторикой».

> (DOC) Дело о «Багамском финансировании» ПСРМ: Депутаты социалисты получали огромные кредиты от фирмы другого депутата ПСРМ