---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721133338/nokta.md/50-grazhdan-moldovy-v-sektore-gaza-prosyat-pomoshhi-v-evakuatsii/"
url: "https://nokta.md/50-grazhdan-moldovy-v-sektore-gaza-prosyat-pomoshhi-v-evakuatsii/"
language: ro
title: "50 граждан Молдовы в секторе Газа просят помощи в эвакуации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-14T15:13:06+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граждане молдовы в секторе газа]]'
---

# 50 граждан Молдовы в секторе Газа просят помощи в эвакуации

В секторе Газа по-прежнему находятся как минимум 50 граждан Молдовы — по крайне мере, столько человек связались с посольством Молдовы в Тель-Авиве и попросили помощи в эвакуации.

ПозаявлениюМИДЕИ, посол Молдовы в Израиле Алекс Ройтман вместе с сотрудниками посольства находятся в постоянном контакте с гражданами Молдовы в секторе Газа.

КПП Рафах на границе с Египтом сейчас — единственный пункт эвакуации для более чем2 млнжителей сектора Газа. Ситуация остаётся сложной, в частности, из-за продолжающихся ракетных обстрелов и неопределённости в работе КПП.

«По дипломатическим каналам мы находимся в постоянном контакте с властями Израиля и Египта, а также других стран региона по вопросам эвакуации граждан. Министерство иностранных дел и европейской интеграции и все дипломатические представительства Республики Молдова, особенно в Израиле и в Турции, аккредитованные по кумуляции в Египте, прилагают значительные дипломатические усилия, поддерживая постоянную связь с послами Египта в странах аккредитации. Наши дипломатические команды также ведут постоянные переговоры со странами-партнерами, США, Румынией, Украиной и другими, чтобы договориться с египетскими властями о содействии транзиту гражданских лиц, включая молдавских граждан, через контрольно-пропускной пункт Рафах», — сказано в пресс-релизе МИДЕИ.

Ведомство также поддерживает связь с Генеральным директоратом по гражданской защите и европейским операциям для поддержки в возвращении наших граждан из зоны конфликта.

«12 октября в Каир отправился консульский сотрудник МИДЕИ. Пока дипломаты ведут переговоры, он готовится встретить наших граждан на КПП Рафах. Здесь он готов выдать проездные документы лицам, не имеющим паспортов, и содействовать их транзиту в Каир и далее в Молдову», — говорится в сообщении.