---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301064222/nokta.md/bolshe-sutok-bez-sveta-iz-za-meteli-ostajutsya-20-naselennyh-punktov-gagauzii-a-pomoshh-zaderzhivaetsya/"
url: "https://nokta.md/bolshe-sutok-bez-sveta-iz-za-meteli-ostajutsya-20-naselennyh-punktov-gagauzii-a-pomoshh-zaderzhivaetsya/"
language: ro
title: "Больше суток без света из-за метели остаются 20 населенных пунктов Гагаузии, а помощь задерживается"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-27T15:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор рдеакции]]'
- '[[метель]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Отключение света]]'
---

# Больше суток без света из-за метели остаются 20 населенных пунктов Гагаузии, а помощь задерживается

Вчера, 26 ноября, на юге и центре Молдовы прошли сильные снегопады. Метель не утихала целый день, порывы ветра достигали 20 м/с. В некоторых регионах высота снега достигала полуметра. Более двухсот населенных пунктов по всей стране остались без света, а аварийные бригады работали без перерывов всю ночь, чтобы ликвидировать последствия непогоды. Даже так более 20 населенных пунктом в Гагаузии продолжают оставаться без электричества.

## Жители: больше суток без света…

Вопросе, который мы проводили вчера в телеграм-канале поучаствовало четыреста человек. Мы спрашивали, с какими последствиями стихии столкнулись наши подписчики. У двоих из каждых пяти респондентов (40%) отключалась электроэнергия.

А в комментариях под вчерашними постами о разгулявшейся непогоде в наших соцсетях, подписчики самиприсылалисообщения с актуальной информацией в своих населенных пунктах.

Пользователи отмечали, что нет света в Чишмикиое, в Комрате, Етулии. В Чадыр-Лунге и Конгазе с утра вчерашнего дня и до сих пор в некоторых районах нет света.

По словам комментаторов, они обращались к поставщику электроэнергии Premier Energy  и подавали заявки на ремонт электросетей. Но диспетчеры просили заявителей “набраться терпения и ждать”.

## Premier Energy: все усилия направлены на восстановление сетей…

К 13.00 понедельника, 27 ноября, электричество частично или полностью отсутствовало в95населенных пунктах 13 районов, наиболее пострадавшие располагаются  на юге страны,сообщилив компании Premier Energy, которая обслуживает потребителей в центре и на юге страны.

“В настоящее время все усилия групп оперативного вмешательства направлены на устранение обрывов проводов и восстановление поврежденных сетей”, —говоритсяв другом сообщении службы.

Серьезным препятствием для восстановления электроснабжения является отсутствие доступа к объектам из-за перекрытых дорог. Так, в течение ночи в сильном снегу застряли несколько машин компании, в том числе два полноприводных автомобиля «Урал», которые пытались их отбуксировать.  По мере расчистки трасс скорость повторного подключения пострадавших потребителей будет увеличиваться, заверили в компании.

На 13: 00 в Гагаузии без электричества остаются более 20 населенных пунктов уточнил для nokta пресс-секретарь Premier Energy Василий Грибинча.

В Комратском районе —  10: Русская Киселия, Дезгинжа, Дмитрово,  Кирсово, Бешалма,  Большая Киселия, Конгаз,  Фрумушика, Котовское, частично Комрат.

В Чадыр-Лунгском — 3: Кортены, Джолтай, Бешгиоз.

В Вулканештском — 10: Кишлица-Прут, Джуржулешты, Александерфельд, Вадул-луй-Исак, Етулия, Александру Иоан Куза, Чишмикиой, Брынза, Вэлень, частично Вулканешты.

Количество заявок, поданных в службу вчера и сегодня, нельзя отследить точно.  Потому что, когда перебои возникают в целом населенном пункте, он весь целиком, а не отдельные его пользователи, вносится в лист обслуживания и статистика ведется не по адресам обслуживания, а по селам/городам.

Все районы южной части республики пострадали больше всего от непогоды, поэтому восстановление подачи электричества там занимает больше времени, чем ожидалось изначально, пояснил пресс-секретарь компании-поставщика.

## Ремонту электросетей мешает снег и сильный ветер

Затрудняет работу специалистов и желтый код метеоопасности из-за сильного ветра, который объявили еще вчера вслед за метелью.

«Сильные порывы ветра срывали только что отремонтированные сети или мешали специалистам взбираться на высоковольтные вышки. В таких условиях было просто напросто опасно для жизни специалистов взбираться туда. Плюс заблокированные на дорогах, увязшие в снегу наши служебные машины, не только на национальных трассах, ведь места работы чаще всего располагались где-то в полях или других труднодоступных локациях. Даже несколько полноприводных „Уралов“ увязли, пока пытались вытащить других коллег», — рассказали нам в пресс-службе.

Premier Energy приносит извинения своим потребителям за задержки и неудобства и обещает устранить все оставшиеся неполадки в кратчайшие сроки.

“Мы понимаем неудобства ситуации, когда жители были вынуждены оставаться без электричества на протяжении всего этого времени, но — объективно — делаем все возможное для устранения всех проблем и последствий разбушевавшейся стихии”, — подытожили в пресс-службе.

## Что делать, если вы увидели оборванный провод линии электропередач

Вчера в комментариях наши подписчики попросили опубликовать инструкции по поведению в случае обрыва проводов.

Чтобы не попасть под напряжение вблизи оборванного провода линии электропередач, необходимо соблюдать несколько правил.

Если вы увидели провисший до земли или оборванный провод,отойдите на расстояние более 8 м(на такой радиус от точки соприкосновения провода с землей на открытой местности растекаются токи замыкания).Передвигатьсяв зоне действия токов замыкания на землюнужно «гусиным шагом», не отрывая ноги друг от друга и от земли.При этомзапрещается прикасаться к каким-либо предметам и другим людям, находящимся в опасной зоне.

- Если вы увидели провисший до земли или оборванный провод,отойдите на расстояние более 8 м(на такой радиус от точки соприкосновения провода с землей на открытой местности растекаются токи замыкания).
- Передвигатьсяв зоне действия токов замыкания на землюнужно «гусиным шагом», не отрывая ноги друг от друга и от земли.
- При этомзапрещается прикасаться к каким-либо предметам и другим людям, находящимся в опасной зоне.

В компании Premier Energy также обращаются с просьбой: если вы заметили оборванные линии электропередач на улицах, возле детских садов, школ, немедленно сообщите об этом оператору распределительной сети по номеру022 43 11 11.