---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014123013/nokta.md/ministr-zdravoohraneniya-nemerenko-vyigrala-sud-u-izdaniya-zhurnalisty-pisali-chto-ona-vladeet-pansionatom-v-rumynii/"
url: "https://nokta.md/ministr-zdravoohraneniya-nemerenko-vyigrala-sud-u-izdaniya-zhurnalisty-pisali-chto-ona-vladeet-pansionatom-v-rumynii/"
language: ro
title: "Министр здравоохранения Немеренко выиграла суд у издания. Журналисты писали, что она владеет пансионатом в Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-26T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[немеренко]]'
- '[[румыния]]'
---

# Министр здравоохранения Немеренко выиграла суд у издания. Журналисты писали, что она владеет пансионатом в Румынии

Министр здравоохранения Молдовы Алла Немеренко рассказала, что выиграла судебное дело против издания Timpul de Dimineață. Суд признал клеветой статью, в которой утверждалось, что чиновница владеет пансионатом в Румынии, построенным на деньги из фондов Европы.

«Суд обязал издание удалить статью и опубликовать опровержение, в котором указано, что та информация была клеветнической и ложной, а также выплатить10 тыс. леевкомпенсации за причиненный моральный ущерб, и оплатить судебные издержки», —рассказалаНемеренко на своей странице в Facebook. По ее словам, суд принял решение ещё летом, 20 июня — и 22 сентября оно стало обязательным к исполнению. Она пообещала отдать эти деньги четырем детям-сиротам из Резины.

Немеренко добавила, что она должна была подать в суд и на Бориса Гылкэ, который тоже «распространял о ней ложные сведения». Она также прокомментировала скандал с обвинениями в расхищении фондов для беженцев из Украины: «Мне следовало бы подать в суд на еще одного человека, который распространяет эту клевету, вместо того, чтобы работать на благо людей. Но он настолько ничтожен и жалок, что не заслуживает этого. Он прославился — целая страна знает его как „два магнитофона и две куртки“ или „2 микроволновки, 2 обогревателя, пылесос, 4 спальных мешка и много консервных банок»… Никогда не унижайтесь, дорогие люди. Никогда не опускайте руки. Особенно перед ворами, которые платят за то, чтобы вас очернить“.

## Скандал с хищением средств для беженцев

Напомним, два сотрудника муниципального управления здравоохранения и социальной помощи Кишинёва задержаны на 72 часа после 24 обысков, проведённых утром 4 мая по нескольким адресам в столице. Обыски прошли по делу о злоупотреблении служебным положением и расхищении иностранных средств, предназначенных для беженцев. Среди задержанных — глава управления Борис Гылкэ.

Наццентр по борьбе с коррупцией 5 маяпредставил деталипо этому делу. Сообщается, что в поле зрения правоохранителей фигуранты попали ещё в феврале, а уголовное преследование продолжается по сей день. Обыски коснулись и некоторых Центров размещения беженцев по стране.

Позже Гылкэ самподалзаявление об отставке, но Чебан его не принял. Окончательно онпокинулпост главы Управления здравоохранения и социальной помощи Кишинева лишь в августе, когда его заявление об отставке приняли.