---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225013643/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-v-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-4-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-v-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-4-yanvarya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и в Кишинёве будут отключать свет 4 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-03T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и в Кишинёве будут отключать свет 4 января

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Дурлешты

9: 30 — 17: 30

ул. Александру чел Бун 6 (частично).

- ул. Александру чел Бун 6 (частично).

## Кишинёв, Вадул-луй-Водэ

9: 20 — 14: 00

ул. Банатулуй,ул. Кишинёвская,ул. М. Горького,ул. Ливезилор,переулок Лучана Блага,ул. Михаила Фрунзе,ул. Мирона Костина,ул. Пэчий,ул. Петру Рареша,ул. Штефана чел Маре,ул. Вероники Микле (частично).

- ул. Банатулуй,
- ул. Кишинёвская,
- ул. М. Горького,
- ул. Ливезилор,
- переулок Лучана Блага,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Мирона Костина,
- ул. Пэчий,
- ул. Петру Рареша,
- ул. Штефана чел Маре,
- ул. Вероники Микле (частично).

## Кишинёв, Тогатин

9: 05 — 17: 00

ул. Алексея Матеевича,ул. Фынтынилор,ул. Флорилор,ул. Иона Крянгэ,село Тогатин,ул. Валя Тогатин (частично).

- ул. Алексея Матеевича,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Флорилор,
- ул. Иона Крянгэ,
- село Тогатин,
- ул. Валя Тогатин (частично).

## Гагаузия, Вулканешты

12: 25 — 17: 15

ул. Иона Крянгэ,переулок Иона Крянгэ,ул. Озёрная (частично).

- ул. Иона Крянгэ,
- переулок Иона Крянгэ,
- ул. Озёрная (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.