---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102081910/nokta.md/ja-dokazala-sebe-chto-mogu-marafontsy-iz-59-stran-probezhali-chisinau-big-hearts-marathon/"
url: "https://nokta.md/ja-dokazala-sebe-chto-mogu-marafontsy-iz-59-stran-probezhali-chisinau-big-hearts-marathon/"
language: ro
title: "“Я доказала себе, что могу”: марафонцы из 59 стран пробежали Chisinau Big Hearts Marathon"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-28T10:20:30+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[“Марафон больших сердец”]]'
- '[[“Я доказала себе]]'
- '[[Chisinau Big Hearts Marathon]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[марафон в Кишиневе]]'
---

# “Я доказала себе, что могу”: марафонцы из 59 стран пробежали Chisinau Big Hearts Marathon

В минувшие выходные в Кишиневе состоялось масштабное спортивное легкоатлетическое мероприятие Chisinau Big Hearts Marathon. В этом году, по данным организаторов, в марафоне приняли участие около 10 тысяч человек из 59 стран. Nokta собрала самые яркие и мотивирующие послания участников марафона. Среди них бегуны из Гагаузии.

## Участники из 59 стран

В этом году в марафоне Chisinau Big Hearts Marathon (“Марафон больших сердец”) приняли участие люди из 59 стран.

Забег прошел по центральным улицам Кишинева на 5 дистанциях: 1,5 км, 5 км, 10 км, 21 км или 42 км.

Трасса пролегала поцентральным улицам Кишинева, а старт и финиш —  на Площади Великого Национального Собрания.

24 сентября прошли соревнования по бегу для детей Kids Run Day, а 25 сентября бежали взрослые.

Самому юному участнику 5 лет, а самому старшему 73 года.

На общей трассе с бегунами участвовали и колясочники, стартовав за 5 минут до общего старта.

В забеге приняли участие публичные лица Молдовы и зарубежные дипломаты.

В одном из забегов участвовала команда «Run for hope», в которую вошли Стивен Фишер, посол Великобритании, и посол Азербайджана Гудси Дурсун оглы. В открытии марафона также приняла участие Башкан Гагаузии Ирина Влах.

## Любовь к здоровому образу жизни

Кишиневский Марафон проходит с 2015 года. В 2016 году Международный Кишиневский Марафон получил официальный статус AIMS, став членом Международной Ассоциации марафонов и пробегов.

AIMS — ассоциация международных марафонов и пробегов, объединяющая более 400 марафонов и пробегов из 120 стран, 121-й страной стала Молдова.

Идея принадлежит бизнесмену Дмитрию Волошину и имеет в себе цель пропаганды спорта и здорового образа жизни.

“Мы хотим развить культуру спорта, здоровый образ жизни. То, что  в нашей стране есть марафон, —  это очень классно. Приходит очень много иностранцев и туризм развиваем”, — рассказала в интервью nokta Вирджиния Беженару, соорганизатор марафона и член команды Sporter.

Вирджиния сообщила, что в первый год проведения марафона в нем приняло участие всего 3 человека, а в этом году около 10 тысяч. Вирджиния назвала это отличным результатом.

По данным marathon.md, за историю Кишиневского марафона организаторы раздали 20 тысяч медалей, вес которых равен трем тоннам.

## Победа над самим собой

Участники марафона делятся своими эмоциями в соцсетях, а некоторые из них рассказали о впечатлениях журналистке nokta. Общий посыл участников забега — победа над самим собой.

“Наша семья в полном составе приняла участие в @chisinaumarathon. Мне удалось улучшить свой результат на 20 секунд, 3: 03.39. Удалось в личном зачете занять третье место, но это все мелочи, больше всего я горжусь@anastasiazeleniuk,которая всего через три месяца после родов и трех тренировочных пробежек  достойно преодолела 10 км!” — написалДенис Рында.

“Хотел попытаться выбежать из 1.30, но так как последние 2 недели почти не бегал из-за различных поездок, да и чуть простужен, не совсем получилось. В итоге 5 место в возрастной категории. Но это в любом случае победа, победа над собой, тем более это мой личный рекорд! Это колоссальные эмоции, адреналин, общение с единомышленниками, и настоящий праздник”, — поделилсяАлександр Борисевич.

“В прошлом году для меня 10 км было  большой гордостью, а сейчас это слишком легко! Конечно, я зря боялась этой цифры — 21 км! И были разные мысли: вот зачем мне 21? А может, будет так холодно и я не пойду? Естественно, я это сделала”, — написалаМихалаки Екатерина.

“3 года назад я была женщиной, которая чудом выжила и училась ходить, месяцами. Первое время я не могла без помощи держать чашку в руках или сидеть. Сегодня я женщина, которая спустя 1.5 мес тренировок пробежала 10 км и 700 метров за 1 час и 10 мин! Слёзы текли на старте, и я плакала от счастья на финише. Это моя личная победа. Я доказала себе, что могу все и даже больше!” — поделиласьНаталья Чобану.

“Я преодолел 10 км и очень горд собой. Для меня — это продвижение здорового образа жизни и поощрение других уязвимых групп. Потому что там участвовали люди с ограниченными возможностями. Также там было немало украинцев, которые сейчас живут на территории Молдовы. И  очень важно показать эту социальную сплоченность, которая есть в нашей стране”, — сказал журналистке noktaНиколай Келеш, участник марафона из Гагаузии.

“Участие в мероприятии — это вызов себе. Посмотреть, что ты сможешь или не сможешь. Эмоции мощные, колоссальные. Когда на старте стоишь и обратный отсчет начинается, у тебя внутри все бурлит. А когда на финише узнаешь, что ты в тройке, это вообще классно, это супер”, — сказала в интервью noktaМариана Тиху, участница из Гагаузии.

## Подари сердце

На марафоне вручали медали с изображением бегунов, держащих в руках сердце. Призеры отделяли сердце от своей медали и вручали его любимым людям.

“Из рук бегунов образуется сердечко и мы решили в этом году, что после забега ты отдаешь частичку медали — сердечко кому-то. В основном дарят сердца близким и детям”, — рассказала Беженару Вирджиния.

Участница забега Стела Молдовану считает, что отделяющееся сердце — это отличная возможность продемонстрировать свою любовь к окружающим.

“Мне нравится медаль, от которой можно отделить сердце, чтобы подарить кому-то или носить где угодно, не потому, что вы очень хорошо выступили в этом марафоне, а чтобы напомнить вам, что большое сердце означает много любви и самоотдачи”, — написалаСтела Молдовану.

Часть средств, собранных на марафоне, будет направлена в помощь Украине.

Целью акции является содействие развитию национальной сети паллиативной помощи в Республике Молдова и сбор средств в поддержку взрослых и детей, столкнувшихся с неизлечимыми заболеваниями. Также часть средств будет направлена в помощь Украине.

О победителях марафона можно узнатьздесь.