---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229221036/nokta.md/3-ijulya-stal-samym-zharkim-dnem-na-planete-v-istorii-nabljudenij/"
url: "https://nokta.md/3-ijulya-stal-samym-zharkim-dnem-na-planete-v-istorii-nabljudenij/"
language: ro
title: "3 июля стал самым жарким днём на планете в истории наблюдений"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-06T06:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жара]]'
- '[[климат]]'
- '[[планета]]'
---

# 3 июля стал самым жарким днём на планете в истории наблюдений

3 июля 2023 года будет отмечен в истории как самый жаркий день с начала метеорологических наблюдений. Учёные считают, что на повышение средней температуры влияет не только общее изменение климата планеты, но и начало природного явления Эль-Ниньо.

Вчерашний день по данным метеорологов,оказалсясамым жарким днём в истории — средняя температура на всей планете в этот день побила рекорд, установленный 7 лет назад,сообщаетРусская служба Би-би-си.

Как объявили учёные из американского правительственного учреждения «Национальные центры прогнозирования окружающей среды», 3 июля среднемировая температура достигла+17,01ºC. Прежний рекорд, зафиксированный в августе 2016 года, составлял+16,92 ºC.

Установлению новых температурных рекордов сейчас способствует сочетание общего изменения климата из-за выбросов парниковых газов и начала природного явления Эль-Ниньо*, считают учёные.

В текущем году уже был зафиксирован рекордный весенний зной в Испании и многих азиатских странах, затем — аномальное повышение температуры воды в разных частях мирового океана, например, в Северном море. В июне рекордная жара накрыла северо-восток Китая: в Пекине впервыеза 60 летзарегистрировали+41ºC.

Как сообщает агентство Reuters, в Антарктике, на украинской станции «Академик Вернадский» в июле зарегистрировали новый рекорд — плюс8,7ºC. В Антарктиде сейчас зима. Правда, украинская станция находится довольно далеко от Южного полюса, на полуострове, выдающемся далеко в океан в сторону Южной Америки.

Учёные уточняют, что3 июлястал самым жарким днёмс 1979 года, когда началсяспутниковый мониторинг погоды. Но они уверены, что это —рекорди за всю историю регулярных научных наблюдений, которые ведутсяс конца XIX века.

*Эль-Ниньо—  (исп.El Niño— «малыш, мальчик»), илиЮжная осцилляция(исп.El Niño-Oscilación del Sur) — колебание температуры поверхностного слоя воды в экваториальной части Тихого океана, оказывающее заметное влияние на климат. В более узком смысле Эль-Ниньо — фаза Южной осцилляции, в которой область нагретых приповерхностных вод смещается к востоку. При этом ослабевают или вообще прекращаются пассаты, замедляется апвеллинг в восточной части Тихого океана, у берегов Перу.

Противоположная фаза осцилляции называетсяЛа-Нинья(исп.La Niña— «малышка, девочка»). Характерное время явления — от 3 до 8 лет, однако сила и продолжительность Эль-Ниньо в реальности сильно варьирует (по материалам Википедии).