---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317082442/nokta.md/komanda-navalnogo-soobshhila-chto-ego-tela-net-v-morge-v-saleharde-jarmysh-net-nikakogo-somneniya-chto-ubijstvo-bylo-splanirovano/"
url: "https://nokta.md/komanda-navalnogo-soobshhila-chto-ego-tela-net-v-morge-v-saleharde-jarmysh-net-nikakogo-somneniya-chto-ubijstvo-bylo-splanirovano/"
language: ro
title: "Команда Навального сообщила, что его тела нет в морге в Салехарде. Ярмыш: \"Нет никакого сомнения, что убийство было спланировано\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-17T12:25:18+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[смерть алексея навального]]'
---

# Команда Навального сообщила, что его тела нет в морге в Салехарде. Ярмыш: "Нет никакого сомнения, что убийство было спланировано"

Руководство колонии, в которой содержали Алексея Навального, заявило, что тело политика находится в морге Салехарда. Однако там матери Навального сказали, что тела у них нет, сообщила пресс-секретарь Алексея Навального Кира Ярмыш.

«Адвокат и мать Алексея приехали в салехардский морг. Он закрыт, несмотря на уверения колонии, будто он работает и тело Навального находится там. Адвокат позвонил по указанному на двери телефону. Ему сказали, что он уже седьмой, кто сегодня звонит. Тела Алексея у них в морге нет», —написалаЯрмыш.

В Следственном комитете Салехарда отказались назвать адвокату причину смерти политика.

«Причина смерти Алексея не установлена, была взята повторная гистологическая экспертиза. Очевидно, что они врут и делают все, чтобы не выдать тело», —пишетКира Ярмыш.

Она отмечает, что версию пропагандистов об оторвавшемся тромбе подтвердить нечем.

«Мы явно понимаем, что колония врет, это очевидно прямо сейчас. Нет никакого сомнения, что убийство было спланировано. Пока у нас нет никаких данных, кроме официального подтверждения смерти от колонии. Сейчас мы требуем выдать тело Навального его семье и призываем всех требовать вместе с нами. Это главное что может сделать.

Мы все видели в четверг запись Алексея из суда. Он улыбался и шутил, и это лишний раз указывает, что его смерть не могла произойти по естественным причинам», —добавилапресс-секретарь Навального в эфире «Дождя».

«Колония обманула. Сказали тело в морге Салехарда. Там говорят, что тела нет», —заявилдиректор ФБК Иван Жданов.

Ранее Ярмыш рассказывала, что сотрудник колонии заявил матери и адвокату Навального, что тело политика находится в Салехарде.

«Его забрали следователи СК. Сейчас они проводят с ним „исследования“», —говорилаона.