---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414212614/nokta.md/anticoruptie-md-ogranichenie-dostupa-zhurnalistov-k-sudu-nad-prokurorom-igorem-popa-narushenie-printsipa-svobody-pressy/"
url: "https://nokta.md/anticoruptie-md-ogranichenie-dostupa-zhurnalistov-k-sudu-nad-prokurorom-igorem-popa-narushenie-printsipa-svobody-pressy/"
language: ro
title: "Anticoruptie.md: ограничение доступа журналистов к суду над прокурором Игорем Попа — нарушение принципа свободы прессы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Anticoruptie.md: ограничение доступа журналистов к суду над прокурором Игорем Попа — нарушение принципа свободы прессы

Центр журналистских расследований (ЦЖРМ) выступил с декларацией по поводу закрытого заседания суда над прокурором Игорем Попа. Согласно заявлению, опубликованному на портале Anticoruptie.md, ограничение доступа журналистам, благодаря которым и было заведено уголовное дело на прокурора, является серьезным нарушением принципа свободы прессы и прозрачного правосудия.

Буюканский суд в Кишиневе решил рассмотреть уголовное дело против бывшего прокурора Игоря Попа на закрытом заседании, и не разрешил присутствовать на слушаниях оператору и репортеру ЦЖРМ,сообщаетсяна Anticoruptie.md.

При этом именно журналисты этого центра провели расследование, которое показало, что прокурор прибег к разводу, чтобы избежать декларирования имущества, которым он пользовался — имущества, зарегистрированного на имя его бывшей жены, с которой он фактически совместно проживал.

В заявлении также говорится, что ЦЖРМ считает, что дела о коррупции и незаконном обогащении должны быть публичными, и ни в коем случае нельзя ограничивать участие журналистов в этих судебных процессах. ЦЖРМ заявил, что эти действия являются частью серии давления и преследований со стороны жены Игоря Попа, адвоката Аллы Попа, которые не прекращаются уже более двух лет.

Напомним, Игорь Попа, глава прокуратуры Кишинева сектора Чеканы, является фигурантом уголовного дела о незаконном обогащении. В конце 2021 года судьи освободили его из-под домашнего ареста иперевелипод судебный контроль.

Полное заявление читайтена сайтепортала Anticoruptie.md.

Напомним, 24 июняво время судебного заседания офис Чеканской прокуратуры в Кишиневе принял решение продолжить рассмотрение уголовного дела в закрытом режиме. Решение было вынесено по ходатайству защиты.

Подробнее: Дело экс-главы Чеканской прокуратуры Игоря Попа рассмотрят за закрытыми дверями