---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517155928/nokta.md/chetyre-futbolistki-sbornoj-moldovy-diskvalifitsirovany-iz-za-dogovornyh-matchej/"
url: "https://nokta.md/chetyre-futbolistki-sbornoj-moldovy-diskvalifitsirovany-iz-za-dogovornyh-matchej/"
language: ro
title: "Четыре футболистки сборной Молдовы дисквалифицированы из-за договорных матчей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-16T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[женский футбол]]'
- '[[молдова]]'
---

# Четыре футболистки сборной Молдовы дисквалифицированы из-за договорных матчей

Дисциплинарная инстанция UEFA дисквалифицировало 5 участников молдавской сборной по женскому футболу из-за манипуляции с договорными матчами и сокрытии информации. Среди них – 4 футболистки сборной.

Ограничительные меры применили к следующим лицам:

Дойна Чобану – отстранение от любой деятельности, связанной с футболом на 2 года. Причиной тому названо «влияние на результат матча и не сообщение известной информации»;Думитрица Присэкарь – отстранение от любой деятельности, связанной с футболом сроком на 1 год. Причина – влияние на результат матча, не сообщение известной информации;Надежда Колесниченко – отстранение от занятия любой деятельностью, связанной с футболом сроком на 1 год. Причина – не сообщение известной информации;Анастасия Сиволобова – отстранение от любой деятельности, связанной с футболом сроком на 3 месяца. Причина – не сообщение известной информации;Михаил Беженарь –пожизненное отстранение от любой деятельности, связанной с футболом.Причина – отказ от сотрудничества в расследовании и влияние на результат матча.

- Дойна Чобану – отстранение от любой деятельности, связанной с футболом на 2 года. Причиной тому названо «влияние на результат матча и не сообщение известной информации»;
- Думитрица Присэкарь – отстранение от любой деятельности, связанной с футболом сроком на 1 год. Причина – влияние на результат матча, не сообщение известной информации;
- Надежда Колесниченко – отстранение от занятия любой деятельностью, связанной с футболом сроком на 1 год. Причина – не сообщение известной информации;
- Анастасия Сиволобова – отстранение от любой деятельности, связанной с футболом сроком на 3 месяца. Причина – не сообщение известной информации;
- Михаил Беженарь –пожизненное отстранение от любой деятельности, связанной с футболом.Причина – отказ от сотрудничества в расследовании и влияние на результат матча.

В Федерации футбола Молдовы отметили, что регулярно проводят информационный курсы для людей, занимающихся футболом. В ходе них имразъясняетсяинформация об ответственности за взятки и договорные матчи.