---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720020743/nokta.md/maksimalnyj-srok-aresta-dlya-ekstraditsii-v-moldove-mogut-uvelichit/"
url: "https://nokta.md/maksimalnyj-srok-aresta-dlya-ekstraditsii-v-moldove-mogut-uvelichit/"
language: ro
title: "В Молдове увеличат максимальный срок ареста для экстрадиции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-19T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иностранец]]'
- '[[международный розыск]]'
- '[[срок содержания]]'
- '[[экстрадиция]]'
---

# В Молдове увеличат максимальный срок ареста для экстрадиции

Иностранные граждане в международном розыске больше не смогут использовать юридические уловки, чтобы избежать экстрадиции из Республики Молдова и уголовной ответственности, уверяет парламент Молдовы. Для этого власти вводят сразу несколько мер.

Для этого депутатыразработализаконопроект, увеличивающий максимальный срок ареста подлежащих экстрадиции иностранцевс 6 месяцев до 12. Законопроект одобирил в первом чтении через неделю после убийства на террасе в Кишинёве гражданина Турции, объявленного британскими властями в международный розыск. Инициатива уже прошла первое чтение.

Кроме того, парламент дополнит Закон об убежище в Молдове: заявления иностранных граждан, против которых начали процедуру экстрадиции, будут рассматривать в ускоренном порядке.

Авторы поправок также предлагают изменить сроки рассмотрения и обжалования в суде решений Генерального инспектората по миграции. Решение об отказе в ходатайстве о предоставлении убежища может быть обжаловано в административном порядке без предварительного производства в течение 5 рабочих дней со дня сообщения.

Постановление суда о сохранении или отмене отказа в убежища можно обжаловать в Апелляционном суде, решение Апелляционного суда будет окончательным и не подлежащим обжалованию.

По мнению авторов законопроект, законодательные изменения необходимы, поскольку сейчас срок ареста с целью экстрадиции и срок рассмотрения запросов об убежище в суде не совпадают. «Из-за этого невозможно обеспечить содержание под стражей лица, подлежащего экстрадиции, до момента его передачи запрашивающему государству, чем и пользуются преступники», — говорится в сообщении.

Законопроект будет вынесен на рассмотрение во втором чтении на пленарном заседании парламента.

10 июля на террасе ресторана на Рышкановке в столице был убит мужчина. Полиция установила, что он был гражданином Турции, объявленным властями Великобритании в международный розыск. Убитый два года откладывал свою экстрадицию пока судился с миграционными органами из-за отказа в убежище. Подозреваемого в убийстве всё ещё не нашли.