---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616143802/nokta.md/byvshij-prokuror-dyakov-zayavil-chto-stoyanoglo-zapreshheno-obshhatsya-s-pressoj/"
url: "https://nokta.md/byvshij-prokuror-dyakov-zayavil-chto-stoyanoglo-zapreshheno-obshhatsya-s-pressoj/"
language: ro
title: "Бывший прокурор Кишинева Дьяков: Стояногло запрещено общаться с прессой, и это незаконно"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-26T08:15:09+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[адвокаты Стояногло]]'
- '[[пресса]]'
- '[[стояногло]]'
---

# Бывший прокурор Кишинева Дьяков: Стояногло запрещено общаться с прессой, и это незаконно

Бывший прокурор Кишинева Иван Дьяков утверждает, что отстраненному генеральному прокурору Александру Стояногло судьи запрещают общаться с прессой. Дорин Попеску, председатель Союза адвокатов Молдовы, подтвердил это.

В эфире программыFreedomна каналеTV8бывший прокурор заявил, что даже видел копию судебного запрета, вынесенного судьями. «Господину Стояногло было незаконно запрещено общаться с прессой. Но он свободен, почему бы ему не говорить?… Я видел копию запрета судей», — сказал Дьяков.

Председатель Союза адвокатов Республики Молдова подтвердил заявления бывшего прокурора столицы о том, что Александру Стояногло запрещено общаться со СМИ.

«Постановление Апелляционной палаты Кишинева, которым г-н Стояногло был временно помещен под судебный контроль, в пункте три установлены ограничения, и одно из них — не посещать конкретные установленные места: органы прокуратуры, места проведения публичных демонстраций любого рода, включая места проведения публичных дебатов и места публичных объявлений», — процитировал Дорин Попеску.

В то же время депутат PAS Василе Грэдинару заявил, что судебный процесс продолжается, но его застопорило ходатайство о вызове в суд, поданное отстраненным генеральным прокурором.

«Процесс продвигается, за исключением того, что нас задержало заявление о вызове в суд, поданное г-ном Стояногло. Оно было подано и представлено суду. Мне кажется, что запрос о вызове в суд был отклонен, но разбирательство идет дальше… Оно было отложено, потому что было оспорено в суде, а именно оценочной комиссией», — заключил депутат.

Александр Стояногло, находящийся под следствием по уголовному делу, по которому ему предъявлено не менее пяти обвинений, обратился в Европейский суд по правам человека, заявив, что его преследование незаконно.

Впоследствии, 20 января, его адвокаты подали еще одну жалобу в ЕСПЧ. На этот раз жалоба касается отстранения Стояногло от работы после его задержания в октябре 2021 года.

В конце ноября Антикоррупционная прокуратура объявила о закрытии уголовного дела против Стояногло за превышение должностных полномочий. В частности, Стояногло обвиняли в том, что он распорядился выплатить выходное пособие в размере более 160 тысяч леев при увольнении прокурора Николае Китороагэ, нанеся тем самым ущерб бюджету прокуратуры, поскольку в то время Китороагэ был обвиняемым по уголовному делу.

Стояногло был задержан в начале октября и впоследствии отстранен от должности после того, как в его офисе и доме был проведен обыск. Его обвиняют в злоупотреблении служебным положением, превышении полномочий, пассивном взяточничестве и предоставлении ложной информации.

Он называет выдвинутые против него обвинения местью со стороны президента Майи Санду. Глава государства отрицает какую-либо причастность и призывает прокуроров и судей быть справедливыми и беспристрастными.