---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414164231/nokta.md/gazprom-budet-postavlyat-gaz-moldove-v-noyabre-deshevle-no-menshe-chem-predusmotreno-dogovorom/"
url: "https://nokta.md/gazprom-budet-postavlyat-gaz-moldove-v-noyabre-deshevle-no-menshe-chem-predusmotreno-dogovorom/"
language: ro
title: "«Газпром» будет поставлять газ Молдове в ноябре дешевле, но меньше, чем по договору"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Газпром» будет поставлять газ Молдове в ноябре дешевле, но меньше, чем по договору

Глава «Молдовагаз» Вадим Чебан заявил, что «Газпром» подтвердил поставки газа в Молдову. В ноябре, как и в октябре, Молдова будет получать 5,7 млн кубометров газа в сутки.

Предварительная стоимость энергоносителя составит для АО «Молдовагаз»821,58 долларовза тысячу кубометров.

Ранее Вадим Чебан заявлял, что компания «Молдовагаз» планирует свою текущую деятельность исходя из трех сценариев:

полное прекращение поставок газа;сохранение текущего объема поставок (5,7 млн кубометров природного газа в день),поставки запрашиваемых компанией объемов (т.е. столько, сколько предусмотрено договором).

- полное прекращение поставок газа;
- сохранение текущего объема поставок (5,7 млн кубометров природного газа в день),
- поставки запрашиваемых компанией объемов (т.е. столько, сколько предусмотрено договором).

Таким образом, в ноябре будет действовать второй вариант сценария. В таком случае «Термоэлектрике» и некоторым промышленным предприятиям придется перейти на мазут (треть потребности в газе), остальное покроют поставки от ПАО «Газпром» и закупки на свободном рынке и/или у АО «Энергоком»,написалЧебан.

Напомним, по условиям контракта с «Газпромом», «Молдовагаз» обязуется не только вовремя гасить долги за прошлый месяц, но и оплачивать половину потребления за текущий месяц  авансом до 20 числа.

По договору с „Газпромом“, есть летняя и зимняя формулы расчёта закупочной цены. В период с 1 октября по 1 апреля 70% цены зависит от стоимости корзины нефтепродуктов, а 30% — от цены на газ на биржах. С 1 апреля до 1 октября — наоборот. Иными словами, в зимний период стоимость газа на рынке меньше влияет на закупочную цену для Молдовы.

Так, в сентябре закупочная цена газа составляла1882,78долларов за тысячу кубометров, а в октябре1073,73долларов за тысячу кубометров. В ноябре, как сказано выше,821,58 долларовза тысячу кубометров.