---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221051832/nokta.md/isw-putin-ne-prekrashhaet-usiliya-po-podryvu-moldovy/"
url: "https://nokta.md/isw-putin-ne-prekrashhaet-usiliya-po-podryvu-moldovy/"
language: ro
title: "ISW: Путин не прекращает усилия по подрыву государственности Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-23T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[Агрессия России]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Институт изучения войны (ISW)]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[ООН]]'
- '[[президент]]'
- '[[Российская империя]]'
- '[[Советский Союз]]'
---

# ISW: Путин не прекращает усилия по подрыву государственности Молдовы

Президент России Владимир Путин возродил свой империалистический нарратив о том, что он сражается за«исторические границы»своей страны. Это может серьёзно угрожать бывшим советским республикам, в том числе Молдове.

Об этом в своей очереднойсводкесообщает Институт изучения войны (ISW).

Путин произнёс 4-минутную речь на митинге 22 февраля в Москве, заявив, что в настоящее время «идёт битва за исторические рубежи России». Он назвал прилегающие к России территории «российской исторической землей», когда объявил о полномасштабном вторжении России в Украину в 2022 году.

По данным ISW, понятие «исторические границы» России может быть использовано для оправдания агрессии практически против любого из соседей России, а также Молдовы и государств Центральной Азии, не имеющих общей границы с Россией, поскольку все они содержат территории, входившие в какой-то момент либо в Советский Союз, либо в Российскую империю, либо в обе страны.

Путин не делал других заметных замечаний о ходе войны и не обсуждал конкретные задачи на фронте.

Аналитики отмечают, что речь Путина последовала за отменой указа, где оговаривается позиция России в отношении территориальной целостности Молдовы.

Путин отозвал свои указы от 2012 года о твердом соблюдении принципов Устава Организации Объединённых Наций (ООН), которые требуют развития дружественных отношений между государствами на основе равенства, уважения их суверенитета и территориальной целостности, а также обязательств России активно искать пути решения приднестровской проблемы на основе уважения территориальной целостности Молдовы.

«Отмена указа 2012 года не означает, что Путин намерен атаковать Молдову — для этого у него нет военного потенциала, — хотя это указывает на эскалацию его усилий по подрыву государственности Молдовы», — считают аналитики.

Ключевые выводы аналитиков ISW:

Представители украинской разведки продолжают считать, что России не хватает боевой мощи и ресурсов, необходимых для продолжения ее новых наступательных операций в Украине.Основатель «ЧВК Вагнер» Евгений Пригожин прямо обвинил Министерство обороны России в жестоком обращении с наемниками, что вызвало сильную негативную реакцию в информационном пространстве и поддержало предыдущие оценки ISW о растущем расколе между «Вагнером» и Минобороны.Официальный представитель Госдепартамента США Нед Прайс заявил, что правительство США обеспокоено потенциальным укреплением российско-китайских отношений.Российские войска, вероятно, пытаются увеличить темп своих наступательных операций на рубеже Купянск — Лиман.Некоторые российские источники опровергли другие заявления России об активизации наступательных операций на западе Луганской области.Российские войска продолжали наносить наземные удары по всей линии фронта в Донецкой области и обеспечили незначительные территориальные успехи вокруг Бахмута.Российские и оккупационные власти продолжают публично указывать, что их силы сосредоточены на оборонительных операциях в Херсонской области и Крыму.Представители разведки США заявили, что Владимир Путин может мобилизовать значительно больше российских сотрудников.

- Представители украинской разведки продолжают считать, что России не хватает боевой мощи и ресурсов, необходимых для продолжения ее новых наступательных операций в Украине.
- Основатель «ЧВК Вагнер» Евгений Пригожин прямо обвинил Министерство обороны России в жестоком обращении с наемниками, что вызвало сильную негативную реакцию в информационном пространстве и поддержало предыдущие оценки ISW о растущем расколе между «Вагнером» и Минобороны.
- Официальный представитель Госдепартамента США Нед Прайс заявил, что правительство США обеспокоено потенциальным укреплением российско-китайских отношений.
- Российские войска, вероятно, пытаются увеличить темп своих наступательных операций на рубеже Купянск — Лиман.
- Некоторые российские источники опровергли другие заявления России об активизации наступательных операций на западе Луганской области.
- Российские войска продолжали наносить наземные удары по всей линии фронта в Донецкой области и обеспечили незначительные территориальные успехи вокруг Бахмута.
- Российские и оккупационные власти продолжают публично указывать, что их силы сосредоточены на оборонительных операциях в Херсонской области и Крыму.
- Представители разведки США заявили, что Владимир Путин может мобилизовать значительно больше российских сотрудников.

Напомним, президент России Владимир Путинотменилодин из его «майских указов» 2012 года — «О мерах по реализации внешнеполитического курса РФ». Он подписал новый указ «в целях обеспечения национальных интересов РФ в связи с глубокими изменениями, происходящими в международных отношениях». Решение вступило в силу с 21 февраля 2023 года.

В аннулированном документе Россия обязалась«продолжать активно искать пути решения вопроса Приднестровья на основе уважения суверенитета, территориальной целостности и нейтрального статуса Молдовы».