---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717125928/nokta.md/cheban-vnov-obvinil-cik-v-falsifikatsii-vyborov/"
url: "https://nokta.md/cheban-vnov-obvinil-cik-v-falsifikatsii-vyborov/"
language: ro
title: "Примар Чебан вновь обвинил ЦИК в попытке фальсификации местных выборов и представил \"новые доказательства\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-09T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Примар Чебан вновь обвинил ЦИК в попытке фальсификации местных выборов и представил "новые доказательства"

На этой неделе мэр Кишинева заявил, что ЦИК собирается сфальсифицировать результаты всеобщих примарских выборов. Спустя несколько дней Чебан повторил обвинения и представил «новые доказательства». В ЦИК назвали все обвинения необоснованными.

## Обвинения Чебана

Примар Кишиневаутверждает, что действующая власть с помощью ЦИК собирается фальсифицировать списки избирателей.

Со слов Чебана, в Кишиневе количество избирателей сократилось с779 339 до 665 668,или на113 671, а в 17 из 18 пригородов — почти на16 тысяч меньше жителей.При этом в городе Дурлешты население увеличилосьс 19 382 до 22 194 жителей,или на2 812 человек,утверждает Чебан.

«Из некоторых списков в населенных пунктах Кишинева избиратели исчезли, а в других добавились несколько сотен и тысяч. Все это делается для фальсификации результатов выборов, и количество советников сокращается там, где PAS знает, что, по их опросам, что у них нет шансов на массовое голосование граждан за них», — написал Чебан.

Также он потребовал отставки председательницы ЦИК Анжелики Караман, поскольку в прошлом она была членом правящей партии.

## Реакция PAS

Agoraсвязаласьс пресс-секретарем фракции PAS в муниципальном совете Кишинева Серджиу Беженарь. Он заявил, что действующие члены ЦИК, согласно закону, не являются политически аффилированными или членами какой-либо партии.

«Если кто-то из нынешних членов ЦИК ранее состоял в какой-либо партии, то он прекратил свое членство в ней, когда представил свою кандидатуру для включения в состав Центральной избирательной комиссии. В соответствии с действующим законодательством они не могут быть и не являются членами какой-либо политической партии», — уточнил Беженарь.

## ЦИК называет обвинения необоснованными

ЦИК уже назвал обвинения «абсолютно необоснованными».

«У Комиссии есть все основания полагать, что реальной целью является дискредитация института накануне важного для нашей страны демократического мероприятия — всеобщих местных выборов 5 ноября 2023 года. Не исключено, что таким образом готовится почва для определенных политических сценариев в ходе избирательной кампании, а также в поствыборный период», — добавили в ведомстве.

ЦИК также пообещал «не втягиваться в политические игры и сценарии», призвал граждан «не позволять вводить себя в заблуждение ложными обвинениями».

## Что случилось?

Центральная избирательная комиссия (ЦИК)сообщила, что изменились условия размещения сообщений, представляющих общественный интерес, в период проведения выборов, а именно с 7 августа и до дня утверждения результатов выборов компетентными органами.

Поставщики услуг СМИ, вещательные компании и распространители рекламы будут иметь право передавать в эфир только сообщения, представляющие общественный интерес и утверждённые ЦИК.

Все общественно значимые сообщения, утверждённые ЦИК, подлежат размещению на официальном сайте учрежденияwww.cec.mdв разделе «Всеобщие местные выборы 2023».

В понедельник, 7 августа, в своём телеграм-канале действующий примар КишинёваИон Чебан разместил заявление о том, что временно не будет публиковать информацию о работе столичной примарии, а также откажется от комментариев до тех пор, пока «Центральная избирательная комиссия не даст чёткого ответа на придуманную ею же глупость».

Объяснив новое требование ЦИК подготовкой к фальсификации выборов, Ион Чебанотметил, что ради справедливости он хочет, чтобы такой же подход применялся и по отношению ко всем896примариям по всей Молдове, и по отношению к кандидатам, которые начали свою предвыборную кампанию, хотя ещё не зарегистрированы. Якобы издаваемые ЦИК нормативные акты мешают и даже могут остановить работу кишинёвской мэрии.

Немногим позже онзаявил, что вскоре станет известно «обо всех этих так называемых „новых правилах“, которые являются прямым вмешательством в деятельность местной администрации».