---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222213014/nokta.md/mobilnym-nomeram-v-dnr-i-lnr-prisvoili-kod-7/"
url: "https://nokta.md/mobilnym-nomeram-v-dnr-i-lnr-prisvoili-kod-7/"
language: ro
title: "Мобильным номерам в \"ДНР\" и \"ЛНР\" присвоили российский код +7"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-08T12:30:53+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[+7]]'
- '[[ДНР]]'
- '[[ЛНР]]'
---

# Мобильным номерам в "ДНР" и "ЛНР" присвоили российский код +7

Министерство цифрового развития РФ объявило, что абоненты мобильных операторов самопровозглашенных ДНР и ЛНРполучаттелефонный код российской системы нумерации +7.

«С 7 мая 2022 года при совершении звонков и отправке SMS-сообщений абонентами донецких и луганских операторов связи с кодами нумерации +38071 и +38072 номер телефона будет отображаться в формате +7(949) и +7(959) соответственно», — рассказали в ведомстве.

Российский код нумерации присвоят абонентам оператора«Феникс»в «ДНР» и«Лугаком»в «ЛНР»,говоритсявзаявленияхруководителей двух самопровозглашенных республик.

Абонентам не придется менять сим-карты. После смены кода нумерации у них останется текущий номер, рассказали в министерстве цифрового развития РФ. После полученияSMS-уведомленияо смене кода нумерации абоненты смогут звонить внутри «ДНР» и «ЛНР», а также в Россию«по внутренним российским тарифам».

Напомним,два дня назадглава самопровозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилинподписалуказ о назначении посла в Российской Федерации. Им сталаОльга Макеева.

Глава самопровозглашенной Луганской народной республики Леонид Пасечник такженазначилпосла в РФ. Им стал его советникРодион Мирошник.