---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240829000102/nokta.md/chlen-partii-man-i-glava-munpredpriyatiya-ruslan-darie-pojman-za-ruljom-pyanym-pas-trebuet-ego-otstavki/"
url: "https://nokta.md/chlen-partii-man-i-glava-munpredpriyatiya-ruslan-darie-pojman-za-ruljom-pyanym-pas-trebuet-ego-otstavki/"
language: ro
title: "Член партии MAN и глава мунпредприятия Руслан Дарие пойман за рулём пьяным. PAS требует его отставки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-20T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[man]]'
- '[[PAS]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[примария кишинев]]'
- '[[Руслан Дарие]]'
---

# Член партии MAN и глава мунпредприятия Руслан Дарие пойман за рулём пьяным. PAS требует его отставки

Партия PAS потребовала от примара Кишинёва Иона Чебана отставки Руслана Дарие с должности руководителя муниципального предприятия «Надзор и защита животных». Это произошло после того, как в СМИ появилась информация, что его «поймали за рулём в нетрезвом виде». Руслан Дарие также является членом Национального совета в партии генпримара MAN.

Поданнымpulsmedia.md, Руслан Дарие «остался без машины, находится под уголовным расследованием и рискует стать пешеходом после того, как в Единецком районе его поймали патрульные в пьяном виде за рулём».

В публичном обращении PAS говорится, что Руслан Дарие был задержан сотрудниками Инспектората полиции сектора Рышкановка,передаётZdG.

«Ежегодно по вине пьяных водителей происходят сотни дорожно-транспортных происшествий. Сотни людей получают травмы, а десятки людей умирают из-за водителей, которые употребляют алкоголь и водят машину в нетрезвом виде.

Пьяный водитель – потенциальный преступник на дорогах страны. Мы осуждаем это безответственное поведение Руслана Дарие и просим примара Иона Чебана немедленно уволить его с руководящей должности на муниципальном предприятии», — говорится в сообщении PAS.

Ранее источники издания pulsmedia.md сообщали, что бывший глава Генерального инспектората пограничной полиции Леушен остался без машины Skoda Octavia, находится под уголовным расследованием и рискует стать пешеходом. Поскольку от водителя сильно пахло алкоголем, его проверили с помощью устройства Драгер. Результаты показали, что концентрация в выдыхаемом воздухе составила1,04 мг/л*.

В беседе с ZdG главный специалист по связям со СМИ кишинёвской примарии Василе Кирилеску заявил, что муниципалитет «не комментирует политические заявления, а что касается Руслана Дарие — каждый должен ответчать за свои действия сам».

Отмечается, что на сайте политформирования Дарие представлен не только как администратор МП «Надзор и защита животных», но и как юрист, имеющий управленческий опыт в сфере внутренних дел.

* Напомним, такая концентрация алкоголя считается сильной степенью опьянения и наказывается штрафомот 350 до 500 условных единиц(до 25 тыс. леев) илиот 40 до 60 часовнеоплачиваемого труда в пользу общества и пока не предусматривает арест или лишение прав. Нос 7 сентябрявступает в силу изменения в законе, в соответствии с которымиповышается допустимая нормаконцентрации алкоголя в крови или в выдыхаемом воздухе водителя, но в то же времяужесточается наказание. Подробнее читайте здесь:

В Молдове повысят допустимый уровень концентрации алкоголя в крови, но ужесточат наказание пьяным водителям

- В Молдове повысят допустимый уровень концентрации алкоголя в крови, но ужесточат наказание пьяным водителям