---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421144839/nokta.md/byvshego-informatora-fbr-obvinyajut-vo-lzhi-o-dzho-bajdene-i-ego-syne/"
url: "https://nokta.md/byvshego-informatora-fbr-obvinyajut-vo-lzhi-o-dzho-bajdene-i-ego-syne/"
language: ro
title: "Бывшего информатора ФБР Смирнова обвинили во лжи о взятках Джо Байдену и его сыну"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Бывшего информатора ФБР Смирнова обвинили во лжи о взятках Джо Байдену и его сыну

Специальный прокурор США Дэвид Вайс официально обвинил в даче ложных показаний бывшего информатора ФБР Александра Смирнова, который утверждал, что украинская энергокомпания Burisma выплатила по 5 млн долларов Джо Байдену и его сыну Хантеру. 15 февраля Смирнова арестовали в аэропорту по прилёту в США.

43-летнего Смирнова арестовали в четверг в аэропорту Лас-Вегаса после возвращения в США из-за границы. В случае вынесения обвинительного приговора ему грозитдо 25 лет тюрьмы,пишетРадио Свобода.

Спецпрокурор, ведущий расследование в отношении Хантера Байдена,заявил, что Смирнов оклеветал президента США, так как тот якобыне нравился ему как политик.

В ходе следствия по делу Хантера Байдена в 2020 году Смирнов утверждал, что руководство Burismaв 2015 и 2016 годахговорили ему, что наняли сына Байдена для защиты компании от юридических проблем в США, благодаря связям отца.

В тот период Джо Байден был вице-президентом в кабинете Барака Обамы. Его сын Хантер Байден состоял в совете директоров Burismaс 2014 по 2019 годы. Спецпрокурор утверждает, что на самом деле Смирнов встречался с представителями Burisma не в 2015 и 2016 году, а в 2017-м, когда Байден-старший уже не был вице-президентом.

По утверждению экс-президента США республиканца Дональда Трампа, Байден якобы незаконно помогал своему сыну в украинском бизнесе. Республиканцы в Конгрессе начали официальное парламентское расследование по этому поводу — в том числе с учётом показаний Смирнова.

Тема компании Burisma также сыграла важную роль в импичменте Трампа в 2019 году. Тогда утверждалось, что Трамп якобы пытался оказать давление на Украину, чтобы та провела расследование в отношении Байденов отца и сына и помогла ему выиграть выборы. Сенат, в котором республиканцы составляли большинство, позже Трампа оправдал.

Хантер Байден в конце февраля в рамках расследования даст показания надзорному комитету Палаты представителей. Все обвинения он категорически отвергает.