---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014181442/nokta.md/igor-strelkov-girkin-ostanetsya-pod-arestom-do-serediny-dekabrya-a-v-dnr-sbili-voenkora/"
url: "https://nokta.md/igor-strelkov-girkin-ostanetsya-pod-arestom-do-serediny-dekabrya-a-v-dnr-sbili-voenkora/"
language: ro
title: "Игоря Стрелкова (Гиркина) оставили под арестом в Москве, а в Донецке насмерть сбили военкора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-12T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[военкор]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Геннадий Дубовой]]'
- '[[гибель]]'
- '[[ДНР]]'
- '[[Игорь Стрелков]]'
- '[[ЛНР]]'
---

# Игоря Стрелкова (Гиркина) оставили под арестом в Москве, а в Донецке насмерть сбили военкора

Бывший «командующий войсками» самопровозглашённой ДНР Стрелков просил отпустить его под домашний арест. Но его ходатайство не удовлетворили. Он останется в СИЗО более чем на 2 месяца. А в это время в подконтрольном России Донецке погиб один из видных представителей сепаратистов так называемой «ДНР» Геннадий Дубовой. Случайно его сбил автомобиль или на его жизнь покушались, пока остаётся неясным.

Игорю Стрелкову продлили содержание под стражей. Он останется в СИЗО до 18 декабря,пишет«Медуза» со ссылкой на телеграм-канал SOTA.

Он просил перевести его под домашний арест, отметив, что не может скрыться за границей из-за розыска Интерпола и пожизненного приговора, вынесенного ему судом в Нидерландах.

«Мотивирую это тем, что нахожусь не в самом лучшем состоянии здоровья, не буду мешать следствию. Я нахожусь в розыске Интерпола и приговорён к пожизненному заключению. Поэтому за границей скрыться не могу. А в России скрываться не вижу смысла, поскольку я не признаю обвинение и намерен его опровергать», —цитируетСтрелкова канал Ксении Собчак «Осторожно, новости».

Следователь, в свою очередь, заявил, что с гипертонией, согласно справке из СИЗО, Стрелкова можно содержать под стражей,отмечает«Медиазона».

Суд приобщил к делу материалы со стороны защиты, в том числе российские военные награды Стрелкова, положительную характеристику Союза коммунистической молодёжи, грамоту от «Союза казаков» за участие в войне в Приднестровье, благодарность и характеристику от «антифашистского штаба Новороссии», благодарности от президента Путина, директора ФСБ Александра Бортникова и других российских чиновников, и копию удостоверения пенсионера.

Стрелкова арестовали в конце июля 2023 года из-за постов с критикой российских властей, в которых следствие усмотрело призывы к экстремизму. По вменяемой статье ему грозит до пяти лет лишения свободы.

## Погиб под колёсами авто

А в это время российские и украинские СМИ сообщают, что в подконтрольном России Донецке погиб один из видных представителей сепаратистов так называемой «ДНР» Геннадий Дубовой, который воевал под началом Стрелкова.

Радио Свободапишет, что при не выясненных пока обстоятельствах его в центре города на перекрёстке сбила машина. Он умер на месте происшествия.

Председатель движения «Мы вместе с Россией» Владимир Роговподтвердилв своём Telegram-канале гибель Дубового, заявив, что военкор в последнее время принимал участие в боевых действиях.

Российские источники называют Дубового военкором — он вёлтелеграм-канал, посвящённый войне в Украине, а ранее был главным редактором газеты «Голос Народа — Голос Республики», которую издавали поддерживаемые Россией сепаратисты.

Дубовой— уроженец Украины, с 2014 года он воевал на стороне «ДНР»,в том числе в отрядах под руководством Игоря Стрелкова (Гиркина) и Арсения Павлова, известного как Моторола. Поддерживал широкомасштабное вторжение России в Украину в 2022 году.

Пока нет никаких указаний на то, что гибель Дубового могла быть результатом покушения, пишет источник. При официально не выясненных обстоятельствах на украинских территориях, контролируемых так называемыми «ДНР», «ЛНР» или Россией, в последние годы погибло немало полевых командиров, военкоров и других видных пророссийских деятелей.