---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812134539/nokta.md/igor-dodon-zaprosil-u-sib-vsju-informa/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-zaprosil-u-sib-vsju-informa/"
language: ro
title: "Игорь Додон запросил у СИБ всю информацию по высылке граждан Турции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-09-07T11:20:11+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# Игорь Додон запросил у СИБ всю информацию по высылке граждан Турции

Президент Республики Молдова Игорь Додон в срочном порядке запросил у Службы информации и безопасности Республики Молдова всю информацию по высылке граждан Турции, которые работали в лицее «Orizont» на территории Молдовы.

Об этом сообщил советник президента Максим Лебединский.

> «Напоминаем представителям СМИ и общественных организаций, что в декабре 2016 года решением Парламента РМ Служба информации и безопасности была выведена из подчинения Президенту и переведена под контроль высшего законодательного органа. В то же время во избежание появившихся в прессе спекуляций относительно того, что данные граждане якобы попросили политического убежища в Республике Молдова, считаем нужным сообщить, что в адрес президентской администрации не поступило ни одного заявления такого рода», —написал Лебединский в facebook.

Напомним, чтоСлужба информации и безопасности Молдовы (СИБ) провела 6 сентября серию задержаний в нескольких населенных пунктах страны. Были задержаны 7 сотрудников и директоров лицеев «Оризонт». Среди них и директор лицея «Оризонт» мун. Чадыр-Лунга Феридун Туфекчи.

Жена Феридуна Галина рассказала журналистам портала nokta о том, что ее муж был насильно захвачен без каких-либо объяснений. Люди в масках лишь сказали, «что они люди президента» и пригрозили Галине пистолетом.

По мнению замдиректора филиала Дурлешты лицея «Оризонт» Хасана Барыш, задержание и экстрадиция его коллег — это заказ Эрдогана.

Центр правовых ресурсов Молдовы и Ассоциация Promo-LEX: Высылка в Турцию учителей «Оризонта» — неминуемая опасность для их жизней.

Фото: facebook.com/dodon.igor