---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214014438/nokta.md/eshhe-150-kompjuterov-postupyat-v-uchebnye-zavedeniya-strany-5-iz-nih-budut-dostavleny-v-chadyr-lungu/"
url: "https://nokta.md/eshhe-150-kompjuterov-postupyat-v-uchebnye-zavedeniya-strany-5-iz-nih-budut-dostavleny-v-chadyr-lungu/"
language: ro
title: "Еще 150 компьютеров поступят в учебные заведения страны. 5 из них будут доставлены в Чадыр-Лунгу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-14T08:30:25+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[компьютеры]]'
- '[[пожертвование]]'
---

# Еще 150 компьютеров поступят в учебные заведения страны. 5 из них будут доставлены в Чадыр-Лунгу

Министерство образования, культуры и исследований направило 30 образовательным учреждениям из 26 административно-территориальных единиц еще 150 портативных компьютеров на общую сумму 1 978 942,5 лея, подаренных партнерами из Республики Южная Корея.

Каждое учреждение получит по 5 компьютеров на общую сумму 65 964,75 лея. В Гагаузии 5 компьютеров будут доставлены в Теоретический лицей №2 в Чадыр-Лунге.

В ходе передачи компьютерных модулей, которая состоялась вчера, 13 октября, министр Игорь Шаров заявил, что приоритетом Министерства образования, культуры и науки является оснащение компьютерами как можно большего количества учебных заведений в стране.

В этом году, в ноябре, еще 150 компьютеров поступят в дар от южнокорейских партнеров.

Пожертвование является частью Меморандума о взаимопонимании по сотрудничеству в области информационных и коммуникационных технологий между Министерством образования Республики Молдова и Специальным управлением самоуправления по вопросам образования провинции Чеджу Республики Южная Корея.

Меморандум предусматривает несколько общих мероприятий, таких как предоставление компьютеров для общеобразовательных учреждений в Республике Молдова, подготовка учителей информатики, обмен передовым опытом по внедрению информационных и коммуникационных технологий в образование.

Согласно положениям меморандума, в течение 2016-2019 годов Специальное управление самоуправления по вопросам образования провинции Чеджу Республики Корея передало в дар 600 компьютеров (150 компьютеров в год). Компьютеры распространялись в образовательных учреждениях Республики Молдова:

— 2016 г. — 12 учебных заведений,

— 2017 г. — 15 учебных заведений,

— 2018 г. — 20 учебных заведений,

— 2019 год — 30 учебных заведений.

Приоритет отдается общеобразовательным учреждениям, которые испытывают значительный дефицит в отношении Минимальных стандартов владения компьютерной техникой, а также учреждениям, имеющим статус школы округа.

В январе 2019 года CTICE был оснащен современной системой дистанционного обучения. А в феврале 2019 года прошли первые курсы дистанционного обучения для учителей в Молдове с учителями из Южной Кореи. Ежегодно в феврале и августе в CTICE проводятся дистанционные онлайн-тренинги с участием коллег из Южной Кореи.

Кроме того, ежегодно учителя из Республики Молдова проходят двухнедельное обучение в Южной Корее. В период 2015-2019 гг. такие тренинги прошли 100 учителей, преподающих информатику. В этом году обучение будет проходить онлайн с 26 по 28.10.2020.