---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828175600/nokta.md/avtovokzaly-i-avtostantsii-moldovy-perejdut-pod-kontrol-gosudarstva/"
url: "https://nokta.md/avtovokzaly-i-avtostantsii-moldovy-perejdut-pod-kontrol-gosudarstva/"
language: ro
title: "Автовокзалы и автостанции Молдовы перейдут под контроль государства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-20T06:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[автовокзалы]]'
- '[[автостанция]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
---

# Автовокзалы и автостанции Молдовы перейдут под контроль государства

Агентство государственной собственности Молдовы запустило процесс перехода в госуправление автовокзалов и автостанций. О таком решении Агентствообъявило19 августа в связи с «невыполнением контрактных обязательств частным партнером».В компании Garile Auto Moderne SRL обвинили власти в рейдерском захвате собственности и грозят судебным разбирательством.

«После установления факта неисполнения договорных обязательств частным партнером Gările Auto Moderne SRL государство запустило процесс одностороннего поглощения активов, находящихся в управлении в рамках государственно-частного партнерства, инициированного в 2018 году», — уточнили в Агентстве госсобственности.

В ведомстве также заверили, что все принятые меры осуществляются «в общественных интересах» и касаются «восстановления законного управления»30-юавтовокзалами и автостанциями страны.

Учреждение распорядилось о немедленном выезде на места спецкомиссии, которая инициирует передачу единого комплекса вокзалов и автостанций в ведение Управления по эксплуатации недвижимого имущества.

Агентство также пообещало«обеспечить плавный переход, чтобы граждане могли пользоваться надежными и эффективными услугами общественного транспорта».

Gările Auto Moderne SRL выступила сзаявлением, в котором обвинила Агентство государственной собственности в захвате компании.

«Мы квалифицируем это какрейдерскую атакуна нашу компанию. Так не поступают в цивилизованном мире, в том числе в Европейском союзе, куда так стремится Молдова. Так поступали только в 90-е годы мафиозные группировки, и то, что к подобным методам прибегает госструктура, тем более серьезно», — говорится в заявлении.

Компания также подчеркнула, что сейчас идет судебная тяжба с Агентством госсобственности и до принятия окончательного решения любые действия по поглощению со стороны Агентства будут считаться злоупотреблением. Юрист фирмы заявил, что Gările Auto Moderne «будет защищать свои права в суде».

Договор о передаче в концессию автовокзалов был подписан с Gările Auto Moderne SRLв декабре 2018 года, сроком на25 лет. В компании заявляют, что инвестировали в модернизацию автостанций 117 млн леев. Согласно контракту, частный партнер обязался модернизировать30автовокзалов и автостанций Молдовы.

В августе 2022 года Агентство госсобственности объявило о расторжении договора государственно-частного партнерства о модернизации автовокзалов по причине«непредставления гарантии добросовестного исполнения и невыполнения  взятого на себя инвестиционного плана».

Напомним, Gările Auto Moderne SRL была связана с именами Владимира Адронаки — доверенного лица Плахотнюка и Александра Вылку — доверенного лица Шора. Оба они c 2023 годанаходятсяпод внутренними санкциями Молдовы. Вылку владел25%акций предприятия. В 2022 году он бежал из Молдовы. Власти выдали ордер на арест в его отсутствие по делу о закупке бланков паспортов на полмиллиона.