---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620194114/nokta.md/16-tysyach-ukraintsev-vernulis-iz-filtratsionnyh-lagerej-rf/"
url: "https://nokta.md/16-tysyach-ukraintsev-vernulis-iz-filtratsionnyh-lagerej-rf/"
language: ro
title: "16 тысяч украинцев вернулись из фильтрационных лагерей России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-11T05:33:01+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[военные преступления России]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Депортация Украинцев в Россию]]'
- '[[фильтрационные лагеря]]'
---

# 16 тысяч украинцев вернулись из фильтрационных лагерей России

Украине удалось вернуть более 16 тысяч человек, принудительно вывезенных на территорию России и прошедших фильтрационные лагеря, сообщила министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Украины Ирина Верещук.

Министр уточниладобавила, что украинцы, которым удается вырваться из фильтрационных лагерей, уезжают из России через Эстонию, Латвию и Беларусь. Если им это не удается, то их депортируют в более отдаленные регионы России.

«Многие люди остаются в Эстонии, Латвии, Германии, Польше. Мы не можем людям запретить. Однако известно о 16 300 человек, которые вернулись уже на территорию Украины», — сказала Верещук.

Верещук также сообщила, что украинцы попадают в фильтрационные лагеря из временно оккупированных областей: Донецкой, Луганской областей, Харьковской, Херсонской и Запорожской областей, Мариуполя. Людей депортируют как в приграничные Белгородскую и Ростовскую области, так и на Дальний Восток.

По словам министра по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Украины, в фильтрационных лагерях чрезвычайно сложные для выживания условия — «только чтобы не умереть». Треть депортированных в такие лагеря украинцев, в основном мужчины, не проходят «фильтрацию», после чего попадают в тюрьму.