---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214185904/nokta.md/cik-odobrila-tirazh-bjulletenej-na-izbiratelnyh-uchastkah-za-rubezhom-proekt-podvergsya-rezkoj-kritike-so-storony-chlena-komissii/"
url: "https://nokta.md/cik-odobrila-tirazh-bjulletenej-na-izbiratelnyh-uchastkah-za-rubezhom-proekt-podvergsya-rezkoj-kritike-so-storony-chlena-komissii/"
language: ro
title: "ЦИК одобрила тираж бюллетеней на избирательных участках за рубежом. Проект подвергся резкой критике со стороны члена комиссии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-10T13:00:43+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы президента]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[президентские выборы]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# ЦИК одобрила тираж бюллетеней на избирательных участках за рубежом. Проект подвергся резкой критике со стороны члена комиссии

Тираж бюллетеней для голосования на президентских выборах для избирательных участков за рубежом был утвержден ЦИК. Проект был одобрен, но подвергся резкой критике со стороны одного из членов комиссии, передаетtv8.

Таким образом, общий тираж составляет 556 000 экземпляров, из них на румынском языке — 467 600 экземпляров и 88 400 — на русском языке.

Предложение подверглось критике со стороны члена Центральной избирательной комиссии Серджиу Гурдуза, который отметил, что проект не соответствует положениям Избирательного кодекса.

> «Я не поддержал проект решения, потому что проект, представленный Дорином Чимилем, не соответствует требованиям пункта 3 статьи 54 Избирательного кодекса, в котором четко указано, что на зарубежных избирательных участках размещается не более 5 000 бюллетеней. Представленный и уже утвержденный членами ЦИК законопроект этим требованиям не соответствует. По этим причинам я его не поддержал. Мне нечего сказать. Издевательство над избирателями за рубежом. Господин Чимил, вы больше не существуете для меня, ни как человек, ни как ведущий», — сказал Серджиу Гурдуза, воздержавшийся при голосовании.

«Я даже не хотел существовать для таких людей», — сказал в ответ председатель ЦИК Дорин Чимиль.

Согласно Избирательному кодексу, распечатанные бюллетени отправляются на избирательные участки, созданные за пределами Республики Молдова, не менее чем за 3 дня до дня голосования, исходя из расчетного числа избирателей, установленного на основе информации, представленной Министерством иностранных дел и европейской интеграции.

Уточняем, что к президентским выборам 1 ноября 2020 года за пределами Республики Молдова создано 139 избирательных участков.