---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718171917/nokta.md/likvidatsiya-gruppirovki-bormana-na-finishnoj-pryamoj-eshhjo-dvoe-otpravilis-na-skamju-podsudimyh/"
url: "https://nokta.md/likvidatsiya-gruppirovki-bormana-na-finishnoj-pryamoj-eshhjo-dvoe-otpravilis-na-skamju-podsudimyh/"
language: ro
title: "Ещё два члена группировки Бормана из Каушан отправились на скамью подсудимых"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-15T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Группировка Бормана]]'
- '[[наркоторговля]]'
- '[[незаконный оборот наркотиков]]'
- '[[прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам]]'
---

# Ещё два члена группировки Бормана из Каушан отправились на скамью подсудимых

Ликвидация одной из групп, связанных с группировкой Бормана, — на финишной прямой: двое сообщников по делу о контрабанде гашиша из Испании на сумму более 4 млн леев отправлены в суд.

На скамью подсудимых отправлены ещё два сообщника по делу о незаконном обороте наркотиков из Испании на суммуболее 4 млн леев. Об этомсообщаетГенеральная прокуратура.

Подсудимые входят в состав преступной группы, возглавляемой другим обвиняемым, отправленным на скамью подсудимых Прокуратурой по борьбе с организованной преступностью и особым деламв феврале 2022 года. Речь идёт о 45-летнем жителе Каушан по прозвищу Лика. Дело, направленное в суд сейчас, касается эпизода, связанного с доставкой наркотиков из Испании в Молдову двумя другими членами группировки, которые были приговоренык 9 годам и 10 месяцам лишения свободыпо решению Высшей судебной палаты от 11 февраля 2020.

Доставленные в Молдову наркотики готовились для перевозки в Россию одним из двух обвиняемых, у второго была роль водителя. Оба подсудимые из Каушан, им 30 и 43 года, соответственно.

По закону сбыт наркотиков в составе преступной группы наказывается лишением свободы на срокот 7 до 15 лет,а до вынесения окончательного решения суда они, согласно закону, считаются невиновными.

Что касается получателей наркотиков в России, то в августе 2020 годана сроки 12, 16 и 17 летбыли осуждены два гражданина России и один украинец — участники той же группировки Бормана. Теперь, с привлечением к уголовной ответственности этих двух сообщников со стороны Прокуратуры, эта сеть наркоторговли находится на предфинальной стадии ликвидации, так как последние члены преступной группы объявлены в международный розыск, говорится в пресс-релизе Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам.

Двое членов группировкиприговореныв Молдове к 10 годам лишения свободы, другие оставались в розыске или были осуждены в России.

### Борман и его группировка

Олег Прутяну, он же Борман, который почти три года находился в предварительном заключении по обвинению в контрабанде наркотиков в особо крупных размерах, был освобожден из исправительного учреждения №16 «Прункул» 24 июля 2020 года. До этого его доставили в реанимацию с диагнозом COVID-19.

В 2017 году в рамках международнойспецоперации «Пиренейский излом»арестовали более 60 участников международного наркосиндиката. Тогда правоохранители изъяли свыше тонны гашиша.

Тогда же в октябре 2017 года молдавские силовики задержали Олега Прутяну ( Бормана). Его и еще трех человек обвинили в организации поставок марокканского гашиша в Россию и другие постсоветские страны. Молдавские следователи также выяснили, что Прутяну вместе со своим братом Геннадием Флочей еще в начале 2000-х годов занимался грабежом и похищением людей в Испании и Португалии.

После того как в 2004 году Геннадий Флоча получил в Португалии 18 лет тюрьмы за создание преступной организации, Борман переключился на торговлю наркотиками, наладив отношения с криминальными группировками из Северной Африки. Члены группировки Прутяну покупали в Германии автомобили с немецкими номерами, в Испании прятали в их топливные баки привезенный из Марокко гашиш. Затем спрятанные наркотики доставляли через Европу в Россию и другие страны бывшего СССР.

По этому же делу в России проходит и Влад Плахотнюк. По версии проводимого в России следствия, преступную группу, которую летом 2012 года организовал Прутяну, в том же году возглавил экс-лидер Демпартии Владимир Плахотнюк, а взаимодействие с Прутяну и контроль за наркосиндикатом по указанию Плахотнюка осуществлял победитель международных турниров по кикбоксингу, боек К-1, бывший депутат молдавского парламента Константин Цуцу (ему также заочно предъявлено обвинение).

Как писала российское изданиеРБК, среди прочего следствию удалось собрать доказательства личной встречи Плахотнюка с криминальными лидерами Олегом Прутяну, Александром Стегереску по прозвищу Саша-Спортсмен и гражданином Испании Мануэлем Сильвио де ла Пас по прозвищу Лоло, на которой « обсудили объемы предполагаемых поставок гашиша, расходы на его приобретение, транзит, хранение, цену реализации и размеры своих долей прибыли». Прутяну и Стегэреску рекрутировали граждан Молдовы, которые перевозили наркотики через всю Европу, а испанец отвечал за переправку партий гашиша из Марокко через Гибралтар в Испанию.