---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003140459/nokta.md/grafik-poljotov-i-tsena-bileta-na-samoljot-kishinjov-afiny/"
url: "https://nokta.md/grafik-poljotov-i-tsena-bileta-na-samoljot-kishinjov-afiny/"
language: ro
title: "График полётов и цена билета на самолёт Кишинёв — Афины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-04T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[афины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинёв-афины]]'
- '[[кишиневский аэропорт]]'
- '[[рейс]]'
- '[[самолет]]'
---

# График полётов и цена билета на самолёт Кишинёв — Афины

Греческая авиакомпания Aegean Airlines с 3 ноября начнёт выполнять прямые рейсы из Международного аэропорта Кишинёва в Афины. Каково расписание вылетов, сколько будет длиться полёт и какова цена билета?

Как сообщил посол Молдовы в Греции Андрей Попов, перелёт авиарейса Кишинёв — Афины займётменее двух часов, а стоимость билета составит100 евро,сообщаетIPN.

Aegean Airlines будет выполнять2 рейса в неделю,по вторникам и пятницам, на самолётахAirbus 320.

По пятницамсамолёт будет вылетать из Международного аэропорта Кишинёва в11.50утра и приземляться в Афинах в13.45. Обратным рейсом взлёт из Афин назначен на9.10утра, а посадка в Кишинёве — на11.05.По вторникамсамолёт будет вылетать из Международного аэропорта Кишинёва в18.35и приземляться в Афинах в20.30. Взлёт из Афин назначен на15.55, а посадка в Кишинёве — на17.50.

- По пятницамсамолёт будет вылетать из Международного аэропорта Кишинёва в11.50утра и приземляться в Афинах в13.45. Обратным рейсом взлёт из Афин назначен на9.10утра, а посадка в Кишинёве — на11.05.
- По вторникамсамолёт будет вылетать из Международного аэропорта Кишинёва в18.35и приземляться в Афинах в20.30. Взлёт из Афин назначен на15.55, а посадка в Кишинёве — на17.50.

Предложение о запуске прямого авиасообщения между Афинами и Кишинёвомбыло высказанопрезидентом Молдовы Майей Санду в ходе встречи с премьер-министром Греции Кириакосом Мицотакисом 22 августа в Афинах, которая дала решающий политический импульс для принятия решения о запуске прямого авиасообщения, сообщает посольство Молдовы в Греции.

«Нам будет легче путешествовать по туризму или по делам, а молдаване, проживающие в Греческой Республике, смогут чаще ездить домой к своим семьям», — сказала президентка Республики Молдова.

Глава государства также подчеркнула, что отношения между двумя странами очень хорошие, и сообщила, что в ближайшее время в Кишинёвебудет открытопосольство Греции. Государства также подпишутсоглашение о взаимном признании водительских удостоверений.