---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414142943/nokta.md/mid-moldovy-oproverg-zayavlenie-iriny-vlah-o-tom-chto-v-terakte-v-moskve-postradala-eshhjo-odna-moldavanka/"
url: "https://nokta.md/mid-moldovy-oproverg-zayavlenie-iriny-vlah-o-tom-chto-v-terakte-v-moskve-postradala-eshhjo-odna-moldavanka/"
language: ro
title: "МИД Молдовы опроверг заявление Ирины Влах о том, что в теракте в Москве пострадала ещё одна молдаванка"
publication: '[[Nokta]]'
---

# МИД Молдовы опроверг заявление Ирины Влах о том, что в теракте в Москве пострадала ещё одна молдаванка

Экс-башканка Гагаузии и глава «Платформы Молдова» Ирина Влах сообщила в соцсетях, что в результате террористического акта, который случился в подмосковном «Крокус Сити Холле» пострадала ещё одна гражданка Молдовы. В МИД эту информацию опровергли.

> «Я получила информацию о том, что в одном из медучреждений города Москва находится уроженка Республики Молдова, возможно, даже уроженка Гагаузии Кол Ольга Владимировна», — написала Ирина Влах., но позже удалила публикацию.

Она призвала всех, кто что-либо знает о пострадавшей гражданке Молдовы, откликнуться, чтобы помочь выйти с ней на связь и оказать помощь.

Министерство иностранных дел Молдовы 27 марта опровергло заявление экс-башканки. По данным посольства страны в Москве, Ольга Кол — гражданка России. «Женщина не значится в базе данных как гражданка Республики Молдова», — заявили в ведомстве.

Теракт в подмосковном «Крокус Сити Холле» произошёл вечером 22 марта. Группа террористов открыла стрельбу в холле и в концертном зале, а после подожгла сцену, спровоцировав масштабный пожар с обрушением крыши. По последним официальным данным, в результате стрельбы и пожара в «Крокусе» погибли 143 человека, ещё 360 пострадали.Погиблаодна гражданка Молдовы.

Ответственность за теракт взяла на себя международная террористическая группировка ИГИЛ.