---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240606144859/nokta.md/glavu-moldavskogo-ofisa-interpola-mogut-pomestit-pod-arest/"
url: "https://nokta.md/glavu-moldavskogo-ofisa-interpola-mogut-pomestit-pod-arest/"
language: ro
title: "Главу молдавского офиса Интерпола поместили под арест на 30 суток (обновлено)"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-06T10:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
description: "Чиновника подозревают в манипулировании данными Интерпола для выведения из-под международного розыска преступников."
keywords:
- '[[Виорел Центиу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Интерпол]]'
---

# Главу молдавского офиса Интерпола поместили под арест на 30 суток (обновлено)

Прокуратура запросила 30 суток предварительного ареста для главы офиса Интерпола в Кишиневе Виорела Центю. Суд сектора Чеканы в Кишиневе удовлетворил ходатайство со стороны обвинения и подозреваемый отправится в следственный изолятор.

Вместе с ним по делу о коррупционной схеме проходят еще три человека.

Чиновника и других фигурантов подозревают в манипулировании данными Интерпола для выведения из-под международного розыска преступников.

На слушаниях присутствует глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин и ее заместитель Василе Плеван,передаетtv8.md.

Драгалин сообщила журналистам, что Центю проходит по статье о пассивной коррупции (получение взяток) в особо крупных размерах, в интересах организованной преступной группы. Пока неизвестно, кто его адвокат, признает ли подозреваемый вину и сотрудничает ли он со следствием.

Румынские СМИ со ссылкой на источники в Кишинёве пишут, что в списке подозреваемых также числятся глава Генерального инспектората по миграции и убежищу МВД Михаил Водэ, бывший министр юстиции Виталий Пырлог и адвокат Олег Мыцэ. Информация пока не подтверждена официально.

## Как через Молдову «обеляли» красные карточки Интерпола

4 июня глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинрассказала, что в Молдове расследуют коррупционную схему, в рамках которой молдавские чиновники за деньги препятствовали в публикации Интерполом так называемых «красных карточек» в отношении находящихся в международном розыске преступников.

Красная карточка Интерпола– это международно признанный запрос на арест лица, разыскиваемого правоохранительными органами. Она действует как глобальный сигнал, предупреждающий полицию 190 стран-участниц о том, что им следует разыскивать беглеца. После получения красного уведомления Интерпола власти имеют право арестовать и задержать подозреваемого в соответствии со своим национальным законодательством.

- Красная карточка Интерпола– это международно признанный запрос на арест лица, разыскиваемого правоохранительными органами. Она действует как глобальный сигнал, предупреждающий полицию 190 стран-участниц о том, что им следует разыскивать беглеца. После получения красного уведомления Интерпола власти имеют право арестовать и задержать подозреваемого в соответствии со своим национальным законодательством.

Как минимум 20 человек со всего мира, находящихся в международном розыске, исключили свои имена из списка Интерпола через юрисдикцию Молдовы, коррупционным путем. В схему были вовлечены несколько должностных лиц из РМ и других стран. По данным прокуратуры, разыскиваемым преступникам предоставляли политическое убежище в Республике Молдова, и «красные карточки» Интерпола удалялись. Затем фиксировались случаи, когда многие из них покидали страну и совершали новые преступления в других странах.

В списке фигурируют несколько граждан Китая и выходцев из стран Азии, есть представители стран СНГ и России. Как отметила Драгалин, в схеме задействована международная преступная группа, связанная с Россией, Украиной и другими странами, которая давала взятки для получения информации о статусе «красных карточек» Интерпола. Сумма взяток превышает несколько миллионов долларов.

Секретная служба США, ФБР и Национальное агентство по борьбе с преступностью Великобритании предоставили важные данные для расследования. По словам главы Антикоррупционной прокуратуры, 2 апреля АП открыла уголовное дело на основании информации, полученной от национальной прокуратуры Франции.

Подробнее об этом деле: Молдавские чиновники игнорировали «красные карточки» Интерпола за взятки — Драгалин