---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202140743/nokta.md/junye-karatisty-iz-chadyr-lungi-privezl/"
url: "https://nokta.md/junye-karatisty-iz-chadyr-lungi-privezl/"
language: ro
title: "Юные каратисты из Чадыр-Лунги заняли призовые места на чемпионате в Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-06T12:35:39+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Спорт
---

# Юные каратисты из Чадыр-Лунги заняли призовые места на чемпионате в Румынии

20 каратистов из Чадыр-Лунги стали призерами чемпионата в Румынии. Юные спортсмены СК «Сакура» Чадыр-Лунгской спортивной школы им. С. Киорогло приняли участие в открытом чемпионате по Киокушинкай каратэ, который прошел на прошлой недели в г. Тыргу-Фрумос (Румыния). В чемпионате приняли участие более трехсот спортсменов, сообщаетместный сайт.

24 каратиста муниципальной спортивной школы провели более семидесяти поединков, разыграв 17 возрастных и весовых категорий из 59. По результатам проведенных поединков 20 воспитанников спортивной школы Чадыр-Лунги стали призерами чемпионата. 11 участников стали бронзовыми призёрами, заняв соответственно первые, вторые и третьи места в своих возрастных и весовых категориях.

Отметим, что 12 спортсменов, представляя гагаузскую  команду в шести категориях, одержав безапелляционные победы над своими соперниками из Румынии, вынуждены были разыгрывать финальные места в поединках друг с другом.

По окончании спортивных мероприятий  чадыр-лунгская команда получила несколько приглашений на турниры по Киокушинкай каратэ в Румынии, которые пройдут в марте, в апреле и мае этого года.

В настоящее время воспитанники секции Киокушинкай каратэ муниципальной Чадыр-Лунгской спортивной школы готовятся к методико-спортивному семинару и к сдаче квалификационного экзамена в Кишиневе, а также к  чемпионату в Румынском городе Галац,  которые будут проведены уже в марте.

Источник фото: ceadir-lunga.md