---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003134858/nokta.md/amerikantsy-ponimajut-chto-dlya-moldovy-eto-realnaya-ugroza-natsbezopasnosti-ekspert-o-sanktsiyah-na-evraziju-i-ejo-uchreditelnitsu/"
url: "https://nokta.md/amerikantsy-ponimajut-chto-dlya-moldovy-eto-realnaya-ugroza-natsbezopasnosti-ekspert-o-sanktsiyah-na-evraziju-i-ejo-uchreditelnitsu/"
language: ro
title: "«Американцы понимают, что для Молдовы это реальная угроза нацбезопасности» — эксперт о санкциях на «Евразию» и её учредительницу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-19T10:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "В эфире «Цены свободы» эксперт в области безопасности сообщества WatchDog Андрей Курэрару анализирует, что означают эти санкции."
keywords:
- '[[Watchdog]]'
- '[[Андрей Курэрару]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евразия]]'
- '[[Санкции США]]'
- '[[Цена свободы]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Американцы понимают, что для Молдовы это реальная угроза нацбезопасности» — эксперт о санкциях на «Евразию» и её учредительницу

Эксперт в области безопасности Андрей Курэрару отвечает, чем чреваты санкции США, наложенные на главный политический инструмент Шора в Молдове АНО «Евразия» как для самой организации, так и всех, кто связан с её деятельностью, включая рядовых граждан. Курэрару также объясняет, способны ли санкции помешать «Евразии» выполнять её основные функции в Молдове — например, провалить еврореферендум. Читайте текстовую версию этого интервью в эфире nokta.

## «Парутенко в том же списке, и что и Киселёв»

Министерство финансов СШАввело санкциипротив ряда физических лиц и организаций, среди которых связанная с беглым олигархомИланом Шороми Кремлём«Евразия»и её учредительницаНелли Парутенко. Ведомство также расширило санкции против российской пропагандистской медиагруппы RT — в том числе из-за вмешательства в дела Молдовы.

В эфире«Цены свободы»эксперт в области безопасности сообществаWatchDog Андрей Курэраруанализирует, что означают эти санкции.

— [«Евразия» за последний год] — это точно был один из любимых инструментов Шора для того, чтобы работать в Республике Молдова. Мы видели, что многие схемы, которые уже сделали невозможным участие его партии в выборах, реализованы через эту «Евразию». Ну понятно, что все схемы финансовые, имею в виду, что его почти что личный бухгалтер госпожа Парутенко — формальный лидер данной организации. <…> То, что госпожа Парутенко в том же списке, и что и господинКиселёв, один из главных, наверное, пропагандистов Российской Федерации, говорит о том, что американцы очень серьёзно относятся к таким схемам и понимают, что для Республики Молдова это реальная угроза национальной безопасности.

Подробнее о том, кто такая Нелли Парутенко, nokta писала здесь: Фирма-однодневка, созданная казначеем партии «Шор»: что известно о «спонсоре» выплат пенсионерам и бюджетникам Гагаузии

- Подробнее о том, кто такая Нелли Парутенко, nokta писала здесь: Фирма-однодневка, созданная казначеем партии «Шор»: что известно о «спонсоре» выплат пенсионерам и бюджетникам Гагаузии

## Сотрудничать с «Евразией» теперь опасно?

Активность «Евразии», кроме прочего, проявляется в вовлечении гражданского населения, которых возят на различные мероприятия в РФ, чтобы продемонстрировать якобы повышенный интерес к стране у самых разных групп молдавских граждан: учителей, священников и, конечно же, молодежи. Чем же в данном случае рискуют эти люди, участвуя в таких программах?

— Ну [какие] конкретные меры, особенно тем, которые засветились публично в этих элементах? Вот подумаем. Сразу же: насколько легко будет, например, получить визу в Америку? Это будет почти что невозможно. Почему? Потому что организация под санкциями, и если ты с ней сотрудничаешь, то открытость американского государства к тебе минимальна. И мы знаем, что многие из этих молодых людей могут захотеть, например, поехать с программами типа Work and Travel или другими, либо работать, либо просто посетить Америку.

Если говорить про местные фирмы, господин Шор говорил, что он там хочет на250 миллионов долларов(только подумайте про эту цифру) инфраструктурные проекты реализовывать в Молдове. Любая фирма, которая будет получать эти деньги, себе сразу закрывает возможность любых международных отношений, кроме как с Российской Федерацией. Потому что есть риск того, что заблокируют счета, как заблокировали счета господинаПетрова(Виктор Петров, замбашкана Гагаузии — прим nokta)— такого очень пророссийского политика в Гагаузии, у которого, оказывается, были и счета, и бизнес в Европе, и сейчас он судится с Евросоюзом в Брюсселе. Вот так же, наверное, будут судиться эти фирмы потом в Вашингтоне, чтобы доказать, что они не знали, что они сотрудничают с НКО «Евразия», либо не хотели причинить какого-то вреда.

ЕС наложил санкции на заместителя башкана Гагаузии Виктора Петрова

- ЕС наложил санкции на заместителя башкана Гагаузии Виктора Петрова

## Про Петрова

Если говорить о заместителе башкана Викторе Петрове, то с момента, как он попал под санкции, по наблюдениям, его стало меньше в информационном пространстве.

— Я думаю, это уровень санкций и уровень прессинга, который создают санкции для людей такого формата, которые и немножко бизнесом занимаются, и немножко деньги из России получают, а потом их инвестируют в Европе, — он намного больше, чем люди думают. Если у человека сотни тысяч евро инвестированы в Евросоюзе, то его интерес кровный, чтобы сначала сохраниться и хотя бы часть этих денег вернуть себе. И поэтому, наверное, он сейчас менее активен, но посмотрим ещё, что будет в электоральной кампании, потому что мы помним его роль такого спойлера, который помог госпожеГуцулвыиграть эти выборы башкана. И я не думаю, что такого важного игрока (некоторые говорят даже, что он такой связной для Гагаузии с Кремлём) они не будут использовать, потому что мы видим, что используется всё по максимуму.<…> Петров был один из самых частых визитёров и в Санкт-Петербурге, и в Москве, встречался с разным уровнем, скажем так, функционеров Кремля. И это говорит о том, что он, наверное, кроме группировки Шора, самый близкий политик из Гагаузии к кремлевской повестке. Злые языки говорят, что он немножко из другой башни Кремля, но опять же посмотрим, как это всё будет. И не зря он стал почти что правой рукой госпожи Гуцул после этих выборов — я думаю, что это была такая игра в поддавки скандидатомПетровым.

Подробнее о связях Петрова в РФ:

Как герой «Бандитского Петербурга» Владимир Кулибаба внедрился в молдавскую политику: связи с социалистами и с депутатом из ГагаузииЯщик Петрова: под видом конгресса дипломатии в Комрате, куда не пустили Минниханова, выступили идеологи Кремля. Кто они?

- Как герой «Бандитского Петербурга» Владимир Кулибаба внедрился в молдавскую политику: связи с социалистами и с депутатом из Гагаузии
- Ящик Петрова: под видом конгресса дипломатии в Комрате, куда не пустили Минниханова, выступили идеологи Кремля. Кто они?

## «Надо активно покаяться тем, кто сотрудничал с «Евразией»»

Курэрару также отмечает, что из-за санкций перечеркиваются и планы «Евразии» открыть филиал в Румынии. А молдавские примары, которые захотят воспользоваться грантами шоровской организации для реализации каких-то проектов в своих населенных пунктах (причем, речь идет чаще всего о каких-то сравнительно маленьких суммах до миллиона рублей) — перекроют путь для будущих инвестиций США. А в перспективе — и европейских, потому что подобные санкции, исходя из опыта, дублируются ЕС.

— Надо очень хорошо подумать и покаяться публично тем, которые сотрудничали [с «Евразией»], особенно учитывая, что наше законодательство даёт такую возможность: если ты говоришь, [например], о том, что участвовал в распределении денег или в этих схемах <…> и раскрываешь, кто тебя на это надоумил, то, скорее всего, ты даже не будешь никак уголовно отвечать, а будут отвечать организаторы. Вот особенно молодые люди, которые захотели погулять по Москве, и их попросили там пакетик с долларами привезти обратно в Кишинёв, вот им надо подумать сейчас и пойти повиниться, чтобы не было этого криминального элемента в их дальнейшей жизни.

Мы понимаем, что многие, например, захотят потом посмотреть Америку, пожить или поработать там, либо захотят поработать в Европе.И если это дублируется в ЕС, реальность того, что ты не сможешь официально работать в Европе, довольно-таки велика.

Мы знаем, что были некоторые транспортные фирмы, которые сотрудничали с организацией, и у них есть международные лицензии. Вот эти лицензии под большим риском на данный момент. Есть фирмы, которые устраивают какие-то там детские площадки и так далее. Вот контрагенты этих фирм, которые за рубежом, опять же два раза подумают, захотят ли и дальше с ними работать, учитывая, что они замарали себя сообщением с АНО «Евразия».

Дальше надо думать про тех же, например, публичных персон, даже высокопоставленных, я бы сказал, на региональном уровне чиновников, которые там организовывали, например, тот же форум преподавателей в Москве. Насколько совместимо это с этической стороны? Потому что многие функции говорят о том, что публичная персона должна иметь репутацию. Связи с такой организацией говорят о том, что у тебя нет той репутации, чтобы ты [продолжал] работать на государственной службе. Это может конкретно реализовываться через несколько схем: например, у тебя отзовут право работать с секретными документами, и это говорит о том, что ты не можешь занимать больше ту должность, которую занимаешь. А у нас в стране очень многие руководящие лица должны работать с документами, у которых разные уровни грифа [секретности] и так далее.

То есть я бы посоветовал всем, которые как-то соприкасались с НКО «Евразия» после этого подумать и решить для себя: либо эту связь оборвать, либо даже активно покаяться — есть в Уголовном кодексе и такая форма сотрудничества со следствием. Это значит, что ты идёшь в полицию, говоришь о тех элементах, в которых ты сотрудничал с этой организацией, и этим ты себе гарантируешь, что ты не будешь потом отвечать по разным административным, уголовным и другого вида делам и в Молдове, и вне её.

## «Нужны несколько показательных процессов»

Остается важный вопрос: а помешают ли санкции шоровской организации выполнять функцию, ради которой она, собственно, создавалась — сорвать еврореферендум и получить большинство мест в парламенте на выборах следующего года? Учитывая, что большинство финансовых операций проводятся в России.

— Как показывают обыски у партии Шора, из этих разных выплат половина оставалась у каких-то лидеров, каких-то местных функционеров этих партий и так далее. Так чтокроме того, что они работали на дестабилизацию страны, они ещё своих собственных подчинённых обирали. Я предполагаю, что первым эффектом будет то, что мы увидим, что более активно будет работать этот Торговый дом Молдовы, который зарегистрирован на том же адресе, как и НКО «Евразия» и который является вторым таким НПО для отмывания денег и для того, чтобы Шор мог все эти свои операции реализовывать.

В Молдове, я думаю, что особенно бизнесмены, у которых есть международные аспекты своих бизнесов, немножко отодвинутся от сотрудничества со всеми НПО, которые связаны с Шором. Например, вот постройка «Гагаузленда», которая, я так понимаю, так и не завершена, он так и не сдан в эксплуатацию, может длиться ещё долго из-за вот этих санкций. Плюс я не исключаю того факта, что Республика Молдова может по данным условиям начать ещё несколько уголовных дел по дестабилизации и, по новой редакции, [за] шпионаж и предательство родины.

Эксперт отвечает, сможет ли молдавская судебная система «переварить» такое большое количество дел, потому что в них замешано огромное количество людей.

— Я думаю, что, во-первых, нужны несколько показательных процессов, чтобы реализовать так называемую профилактическую функцию права для того, чтобы люди понимали, что сотрудничество с такими организациями, где непонятно, откуда приходят деньги (скорее всего, из Кремля, либо из миллиарда, который Шор у нас же украл), [наказуемо]. Во-вторых, надо проследить опять же все эти выплаты и гарантировать, что они больше не будут влиять на молдавскую политическую сферу, и не только.

А вот все эти фирмы-подрядчики, разные местные активисты, которые сотрудничали с Шором — у них вот сейчас, наверное, вот тот самый момент, когда им надо решить: для них важнее вот это сотрудничество или потенциальные юридические последствия. Понятно, что наша судебная система не такая скорая и не такая эффективная, чтобы это было быстро. Но я думаю, что до 2025 года мы уже увидим реальных людей, которые за сотрудничество с НКО «Евразия» будут отвечать. <…> Либо за отмывание денег, либо за покупку голосов, которые реализуются через эти так называемые социальные выплаты. База юридическая для начинания этих уголовных дел у нас уже есть.