---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522181825/nokta.md/foto-nochju-mir-nakryla-silnejshaya-geomagnitnaya-burya-polyarnoe-siyanie-nabljudali-i-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/foto-nochju-mir-nakryla-silnejshaya-geomagnitnaya-burya-polyarnoe-siyanie-nabljudali-i-v-moldove/"
language: ro
title: "(ФОТО) Ночью мир накрыла сильнейшая геомагнитная буря. Полярное сияние наблюдали и в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-11T07:30:29+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[["Аврора" в Молдове]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[полярное сияние]]'
- '[[северное сияние]]'
---

# (ФОТО) Ночью мир накрыла сильнейшая геомагнитная буря. Полярное сияние наблюдали и в Молдове

Сильная геомагнитная буря вызвала необычное природное явление — полярное сияние. В ночь на 11 мая жители Молдовы и множества других стран могли наблюдать красноватое свечение в ночном небе.

Его можно было увидеть в разных районах страны.

В ночь на 11 мая на земле произошла сильнейшая геомагнитная буря за последние 20 лет. Об этомсообщаетЦентр прогнозирования космической погоды (SWPC).

Для описания активности того, как солнце влияет на магнитное поле Земли используют «K-индекс» от 0 до 9. 11 мая K-индекс составил 9, произошла экстремальная геомагнитная буря.

Что нужно знать:

Шторм такой силы зафиксирован впервые с 2003 года. Ожидается, что он может нанести временный ущерб по всей планете: вызвать перебои с электросетями, в работе GPS, радио, космических аппаратов и других технологий;У метеозависимых людей может наблюдаться ухудшение самочувствия и упадок сил: возможны головные боли, учащенное сердцебиение, бессонница и перепады давления. Необходимо отказаться от тяжелой пищи, полноценно отдыхать, избегать стрессов и переутомления;Источником шторма является скопление пятен на Солнце — их диаметр в 17 раз превышает размер Земли;Продолжительность геомагнитной бури составит до 40 часов — уровень ее опасности оценивается как экстремальный.

- Шторм такой силы зафиксирован впервые с 2003 года. Ожидается, что он может нанести временный ущерб по всей планете: вызвать перебои с электросетями, в работе GPS, радио, космических аппаратов и других технологий;
- У метеозависимых людей может наблюдаться ухудшение самочувствия и упадок сил: возможны головные боли, учащенное сердцебиение, бессонница и перепады давления. Необходимо отказаться от тяжелой пищи, полноценно отдыхать, избегать стрессов и переутомления;
- Источником шторма является скопление пятен на Солнце — их диаметр в 17 раз превышает размер Земли;
- Продолжительность геомагнитной бури составит до 40 часов — уровень ее опасности оценивается как экстремальный.

Солнечная буря, по прогнозу, продлится все выходные.К Земле направляются еще несколько выбросов корональной массы — волн солнечной плазмы, которые Солнце выбросило в начале этой недели. Они и стали причиной полярного сияния, которое наблюдали во многих точках мира.

Источник вспышки — большое сложное скопление пятен на Солнце, диаметр которого на данный момент в 16 раз превышает диаметр Земли, ожидается, что в будущем оно вызовет дополнительную активность.