---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525225518/nokta.md/mitropolit-vladimir-edinstvennyj-bez-maski-na-vstreche-s-komandoj-voz-chto-govorit-sekretar-mitropolii-o-namerenii-mitropolita-vaktsinirovatsya/"
url: "https://nokta.md/mitropolit-vladimir-edinstvennyj-bez-maski-na-vstreche-s-komandoj-voz-chto-govorit-sekretar-mitropolii-o-namerenii-mitropolita-vaktsinirovatsya/"
language: ro
title: "Митрополит Владимир, единственный без маски на встрече с командой ВОЗ. Что говорит секретарь митрополии о намерении митрополита вакцинироваться"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-25T14:00:02+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Общество
keywords:
- '[[вакцинация]]'
- '[[митрополит владимир]]'
- '[[помощь от ВОЗ]]'
---

# Митрополит Владимир, единственный без маски на встрече с командой ВОЗ. Что говорит секретарь митрополии о намерении митрополита вакцинироваться

Несмотря на то, что он призывает население вакцинировать и соблюдать и анти-пандемийные ограничения, Митрополит Владимир был единственным, кто не носил маску на встрече со специалистами из Всемирной Организации Здравоохранения. В рамках этой встречи была пожертвована партия средств по защите, в том числе 50 тысяч масок.

Сотрудники новостного порталаTv8.mdпопытались выяснить у секретаря Митрополии Молдовы, был ли митрополит вакцинирован от COVID и, если нет, когда он намерен иммунизировать себя, на что получили ответ, что это частное событие, и его нельзя обсуждать публично.

> “ Все вопросы, которые возникают в обществе или между людьми, только через диалог будут решены и дадут результаты”, — Митрополит Владимир уточнил во время встречи с представителями ВОЗ.

На этой встрече Молдове была пожертвована партия защитного оборудования, среди которой::

100 инфракрасных термометров,2600 литров дезинфицирующего средства50 000 масок.

- 100 инфракрасных термометров,
- 2600 литров дезинфицирующего средства
- 50 000 масок.

Эти средства будут распространены по 100 церквям и монастырям страны.

В пресс-релизе ВОЗ после этой встречи говорится, что отношение Церкви было и остается благоприятным к вакцинации. На вопрос о намерениях митрополита вакцинироваться против COVID, Вадим Кейбаш, секретарь Митрополии, сказал, что это частное решение.

> “Я думаю, что это частная проблема митрополита, и я не думаю, что кто-то имеет право комментировать то, что будет делать митрополит, но то, что касается призыва митрополита вакцинироваться, он тверд в своем решении и поощряет ее.”

В ходе встречи обсуждались пути сотрудничества и совместные мероприятия между ВОЗ и Православной Церковью Молдовы для улучшения процесса вакцинации в стране.