---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240402093552/nokta.md/foto-iz-za-neispravnyh-gazovyh-ballonov-za-odin-den-v-pozharah-postradali-tri-cheloveka/"
url: "https://nokta.md/foto-iz-za-neispravnyh-gazovyh-ballonov-za-odin-den-v-pozharah-postradali-tri-cheloveka/"
language: ro
title: "(ФОТО) Из-за неисправных газовых баллонов в Молдове за день пострадали три человека"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-01T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газовый баллон]]'
- '[[гичс]]'
- '[[ожоги]]'
- '[[Пожар]]'
---

# (ФОТО) Из-за неисправных газовых баллонов в Молдове за день пострадали три человека

В Молдове на выходные три человека получили серьёзные ожоги в результате взрыва газовых баллонов в их домах. Все доставлены в больницу. Имуществу и жилищам нанесён ущерб.

Утром31 мартав одном из домов в селе Кайба Глодянского района вспыхнул пожар. Звонок на номер112поступилв 04: 20. По первой информации, причиной пожара стало воспламенение из-за утечки газа из газового баллона, подключённого к плите,сообщаютспасатели.

На место происшествия направилась пожарно-спасательная команда, которой удалось полностью потушить пламя к семи утра. В результате пожара,84-летняя хозяйка домаполучила ожоги головы и руки, и её доставили в районную больницу для оказания медицинской помощи. В огне сгорели некоторые материальные ценности внутри жилого дома и частично разрушена крыша.

Второй случай произошёл тоже в воскресенье около шести часов вечера в одном из домовладений в селеХыртопул МареКриулянского района, где в результате взрыва газового баллона возник пожар. Две женщины90 и 57 летполучилиожоги I-II-III степении были срочно доставлены в Клиническую больницу травматологии и ортопедии в Кишинёве. На данный момент их состояние стабильное.

Из охваченного огнём сарая площадью 16 м2 пожарные вынесли два газовых баллона. В результате пожара полностью уничтожен сарай, а также кровля жилого дома.Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациямпредупреждает граждано том, что использовать в домах газовые баллоны с пропаномопасно.Строго запрещено использовать неисправные баллоны и шланги.Если баллоны всё же используются, рекомендуется поместить их в металлические ящики вне помещений на расстояниине менее 5 метровот входа в дом. Кроме того, запасные баллоны следует хранить только на открытом воздухе вдали от помещений.