---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202164701/nokta.md/konstantinopolskij-patriarh-predos/"
url: "https://nokta.md/konstantinopolskij-patriarh-predos/"
language: ro
title: "Константинопольский патриарх предоставил автокефалию украинской церкви"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-05T12:09:37+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
---

# Константинопольский патриарх предоставил автокефалию украинской церкви

Патриарх Константинопольской церкви Варфоломей подписал указ (Томос) о предоставлении автокефалии Украинской православной церкви. Об этомсообщает«Громадське».

Подписание состоялось в патриаршем храме Святого Георгия в Стамбуле, где находится резиденция Вселенского патриархата. Перед началом церемонии там прошел молебен, пишетtvrain.ru.

На церемонию присутствовали президент Украины Петр Порошенко и Митрополит Киевский Епифаний. Предполагается, что в воскресенье, 6 января, патриарх Варфоломей передаст Томос Украинской церкви.

Глава Синодального отдела по взаимоотношениям Церкви с обществом и средствами массовой информации РПЦ Владимир Легойда сообщил, что Томос, подписанный Константинопольским патриархом, не обладает канонической силой. «Как бы ни пытались некоторые украинские политики с помощью стамбульского Патриарха украсть Рождество у миллионов верных на Украине — оно все равно наступит. Рождество, а не томос — бумага, являющаяся результатом неуемных политических и личных амбиций. Подписанная в нарушение канонов и потому не обладающая никакой канонической силой», —написалЛегойда в своем телеграм-канале.

15 декабря в Киеве прошел объединительный собор, на котором было объявлено о создании независимой Украинской православной церкви. Она была создана на основе неканонических УПЦ Киевского патриархата и Украинской Автокефальной православной церкви.

В Русской православной церкви заявили, что православный мир не признает решение собора. Президент России Владимир Путин назвал созданную на Украине независимую церковь «объединенной раскольнической церковью Стамбульского прихода».

В октябре Константинополь вернул украинским церквям статут каноничных, отменив собственный указ 1686 года, согласно которому они подчинялись Москве. В ответ РПЦ разорвала отношения с Константинопольским патриархатом.