---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828183839/nokta.md/5-kratnaya-uchastnitsa-olimpiad-zalina-margieva-obvinila-federatsiju-ljogkoj-atletiki-v-travle/"
url: "https://nokta.md/5-kratnaya-uchastnitsa-olimpiad-zalina-margieva-obvinila-federatsiju-ljogkoj-atletiki-v-travle/"
language: ro
title: "5-кратная участница Олимпиад Залина Маргиева обвинила Федерацию лёгкой атлетики Молдовы в травле"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-19T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[залина маргиева]]'
- '[[сергей маргиев]]'
- '[[угрозы]]'
- '[[Федерация легкой атлетики]]'
- '[[финансирование]]'
---

# 5-кратная участница Олимпиад Залина Маргиева обвинила Федерацию лёгкой атлетики Молдовы в травле

Метательница молота Залина Маргиева обвинила руководство Федерации легкой атлетики в несправедливом к себе отношении и травле. Атлетка заявила, что организация пытается «выкинуть всех спортсменов, которые теряют свою ценность», и подтвердила заявления своего брата Сергея Маргиева о «бездействии» профильной федерации.Маргиева уже четверть века занимается профессиональным спортом и она — единственная молдавская атлетка, пять раз участвовавшая в Олимпийских играх.

В публикации на facebook Залина Маргиеварассказала, что, начиная с 2021 года переживала сложную финансовую ситуацию как психологически, так и физически. «Те, кто, по сути, должен был первым броситься мне на помощь, спросить, что происходит и чем они могут помочь, на самом деле старались как можно быстрее от меня избавиться», — поделилась она.

## «Они попытались выбросить меня в мусор»

Спортсменка подробно описала ситуацию, когда за её спиной представители Федерации позволяли себе отзываться о ней и о её семье негативно (брат Сергей и сестра Марина — так же легкоатлеты, а отец Сослан Маргиев — их тренер).

«Уже в Токио(место проведения предыдущей Олимпиады — прим. nokta)я узнала, что президент федерации высказывает своё мнение о моей спортивной карьере, якобы на ней необходимо поставить точку. Хочу отметить, что у них никогда не хватало смелости поговорить со мной напрямую и сказать мне, что они думают, только за моей спиной. Обсуждалось, насколько плохо я участвую, что у меня нет результатов и нет смысла тратить деньги на мои тренировки. Они говорили тогда, когда их слышали спортсмены, для которых я и моя семья являемся примером.

Господин генеральный секретарь [Федерации легкой атлетики] Константин Негура даже позволил себе сказать спортсменам, что у меня нет шансов отобраться в Париж. Да-да, господин Негура, прежде чем поговорить со спортсменами… не забудьте, что они восхищаются мной и уважают… но многие ли из них уважают вас?» — написала спортсменка.

## «Полный игнор»

За этим спортсменку и её брата Сергея Маргиева лишили участия в тренировочных сборах на том основании, что на это нет денег. «Только для других спортсменов деньги находились», — отметила она.

«Я ограничила переговоры с Федерацией лёгкой атлетики до максимума […]. После того, как мы запросили заслуженное обучение официальным путём, мы начали получать надлежащее обучение. Итак, деньги были, но нужно было только юридическое давление. Легко ли они восприняли эти действия? Очевидно, нет, Сергей был оскорблен генсеком, но его ответ был гораздо жёстче.

Нам отказали в самых важных, зимних, сборах, у нас есть официальный ответ от федерации. Сборы, благодаря которым мы с Сергеем вышли в финал чемпионата Европы и Олимпийских игр», — пишет Залина.

«В этом году, к сожалению Федерации легкой атлетики, мне удалось стать первым спортсменом [легкоатлетом], прошедшим отбор на Олимпийские игры в Париже. Я установила новый национальный рекорд. Поздравили или что-то в этом роде? Нет, ни слова. На чемпионате Европы я заняла 6-е место. Лучший результат получен. Поздравление от федерации для топ-8? Нет)) полный игнор», — продолжает спортсменка.

Но хуже всего, по её словам, полная потеря доверия к руководству Федерации, которое лжет и манипулирует спортсменами. Так, она рассказала, что и в прошлом году им отказали от участия в тренировочных сборах, якобы потому, что Минобразования не перечислило деньги. Тогда она обратилась напрямую в министерство — «и тут правда вылезла наружу — деньги не получили, потому что не сдали отчёты вовремя, а на вопрос, почему не сдали, ответили, что они ”были слишком заняты“», — пишет спортсменка.

## «Руководство федерации остается неизменным уже более 20 лет»

Залина занимается лёгкой атлетикой с 2000 года, за это время было много сильных спортсменов в разных дисциплинах. С годами число спортсменов и тренеров стало резко сокращаться, год от года подготовка и поддержка становились все хуже. «Только руководство федерации остается неизменным уже более 20 лет. <…> Почему за все эти 20 лет ни одного олимпийского спортсмена или тренера не призвали на работу в федерацию, даже на общественных началах? Участвовать в процессе принятия решений? На сверхсекретных встречах, к которым ни у кого нет доступа? Неужели мы настолько некомпетентны? Нет, я так не думаю. Думаю, ответ очевиден для всех».

Еще на один момент обращает внимание Залина Маргиева — токсичное отношение Федерации к спортсменам и обесценивание их заслуг. «На протяжении многих лет в нас намеренно культивируется чувство вины. Если вам не удастся добиться желаемого результата, вы должны прийти домой с опущенной головой и стыдиться […].

Юная спортсменка, отправившаяся на юниорский чемпионат Европы, выступила хуже, чем надеялась, но без должной подготовки иначе и быть не могло. Она начала плакать и говорить, что те деньги, которые вложены в поездку, не стоят того и на соревнования ей лучше не ездить. Скажите, пожалуйста, какие эмоции будут у этого ребёнка на следующих соревнованиях? Что мы воспитываем в детях? Страх? Стыд? За что????» — задаётся вопросом Маргиева.

По ее мнению, это способ манипуляции, чтобы спортсмены не обращались за помощью при поездках на соревнования.

## «Я обращаюсь к нашим спортсменам: рассказывайте свои истории»

Спортсменка также заявила, что после её возвращения с Олимпийских игр, когда она объявила, что собирается сделать разоблачения, генеральный секретарь Федерации лёгкой атлетики якобы прислал ей ссылку на статью о неприятном эпизоде в её карьере — чтобы пригрозить. В 2013 году Маргиева «попалась на допинге» и получила дисквалификацию на 2 года.

«Мы все помним, как вы нас не уважали и обесценивали наши выступления. Я открыта и не жалею ни о чём, что произошло в моей спортивной карьере. Я и моя семья знаем, что я невиновна и у меня просто не было возможности защитить себя, и я решила принять приговор в виде двух лет дисквалификации. Мы прекрасно знаем, что вы и пальцем не пошевелили, чтобы защитить меня, и не сделали этого ни для одного спортсмена. Ваши попытки и старания человека, который предложил вам отправить мне это сообщение, чтобы напугать меня или заставить меня замолчать, не сработают», — говорится в посте спортсменки.

Маргиева призвала своих коллег выступить публично и рассказать правду о происходящем: «Я слишком люблю легкую атлетику и не могу продолжать смотреть, как разрушается Королева спорта и уходят хорошие и перспективные спортсмены. Я обращаюсь к нашим спортсменам: рассказывайте свои истории. Пришло время поговорить о том, как с нами обращались и обращаются».

Напомним, 4 августа на Олимпийских играх в Париже Залина Маргиева участвовала в соревнованиях по метанию молота, ноне вышла в финал.

## Сергей Маргиев ранее обвинил Федерацию в отсутствии финансирования

Легкоатлет Сергей Маргиев, тоже участник Олимпийских игр в Париж, в июлеобвинилруководство Федерации лёгкой атлетики Молдовы в том, что оно не заинтересовано в развитии лёгкой атлетики и надлежащей подготовке спортсменов к международным соревнованиям.

Госсекретарь по спорту Министерства просвещения и исследований Серджиу Гурин объяснил ситуацию нехваткой денег. С его слов, Сергей и Залина обращались в министерство с просьбой о финансовой поддержке.

«Он не попадал в категорию медалистов на чемпионатах Европы и мира, чтобы иметь право на стипендию. Но мы нашли способ помочь ему, и не только ему, но и еще нескольким спортсменам. Мы внесли изменения в постановление правительства о назначении стипендий. Для легкой атлетики, чемпионаты мира по которой проводятся раз в два года, мы решили, что два года подряд участники будут получать стипендии. Кроме того, мы нашли спонсора, который предложил стипендию в размере 12 000 леев в месяц», — сказал Серджиу Гурин, подчеркнув, что у этой федерации нет достаточного финансирования для адекватной поддержки спортсменов.

«Его недовольство Федерацией очевидно. К сожалению, у Федерации легкой атлетики мало финансирования. Деньги распределяются по определенным критериям. Поскольку легкая атлетика — циклическое мероприятие, а конкуренция на мировом уровне чрезвычайно высока, то добиться очень хороших результатов, чтобы иметь адекватное финансирование, сложнее», —сказалГурин в интервью в программе «Утренние интервью» на Радио Кишинёв.

Ни обвинения Сергея, ни публикацию Залины в Федерации пока не комментировали.