---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911023000/nokta.md/debaty-ot-nokta-rost-millionerov-v-moldove-propagandistka-v-kishinevskom-litsee-i-istoriya-gagauzskogo-fud-blogera-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/debaty-ot-nokta-rost-millionerov-v-moldove-propagandistka-v-kishinevskom-litsee-i-istoriya-gagauzskogo-fud-blogera-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Дебаты от nokta, рост миллионеров в Молдове, пропагандистка в кишиневском лицее и история гагаузского фуд-блогера — топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-09T09:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Как обычно, читали на сайте больше одно, а комментировали в соцсетях — другое. Лишь один материал попал в оба топа — самого читаемого и самого обсуждаемого."
keywords:
- '[[magadifood]]'
- '[[Артем Иванчогло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Ромалийская]]'
- '[[Кристиан Леон Цуркану]]'
- '[[Полина Апостол]]'
---

# Дебаты от nokta, рост миллионеров в Молдове, пропагандистка в кишиневском лицее и история гагаузского фуд-блогера — топ материалов недели

Как обычно, читали на сайте больше одно, а комментировали в соцсетях — другое. Лишь один материал попал в оба топа — самого читаемого и самого обсуждаемого.

В число самых популярных материалов недели попали анонс дискуссии о евроинтеграции, которые nokta будет проводить на юге Молдовы; новости об учительнице из Кишинева, которая внушала детям пророссийские фейки, и о леевых миллионерах, которых за год стало больше на треть, и, конечно же, график выплат пенсий и соцпособий в сентябре. Кроме того, интересом читателей пользовалась история, возможно, первого гагаузского фуд-блогера, и интервью с украинской журналисткой Ириной Ромалийской о ее визите в Гагаузию.

## Самое популярное на сайте

1 место

> График выплат пенсий и социальных пособий в сентябре

2 место

> «Гагауз гагауза поддержит всегда» — история, возможно, первого гагаузского фуд-блогера

3 место

> Подготовка к выборам и референдуму, новые правила получения румынского гражданства, взаимное признание водительских прав с Испанией и тюремные сроки за пьяное вождение — что ждет Молдову в сентябре

4 место

> «В Комрате сложно получить ответ на вопрос, кто напал на Украину» — журналистка о «пацифизме» молдавского общества, который продиктован страхом

5 место

> В кишинёвском лицее учительница внушала детям фейки российской пропаганды. В Минобразования отреагировали

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

Nokta начинает серию дискуссий: 7 раундов в 6 городах и сёлах юга Молдовы, которые мы будем проводить каждую неделю. Выпуски Nokta Forum посвящены главному вопросу: какие изменения принесёт процесс евроинтеграции для молдавских граждан? Анонс первого такого мероприятия, которое состоялось вКагуле6 сентября, занимает первую строчку в топе нашего фейсбука за прошлую неделю.

Следующий раунд — в эту пятницу,13 сентября, вКомрате.

Комментарии к этой записи:

УчительницаПолина Апостолиз кишинёвского лицея имени Антона Чехова в секторе Буюканы в беседах с учениками пропагандирует ряд тезисов кремлёвской пропаганды. Об этом свидетельствует аудиозапись, попавшая в распоряжениеStopfals.md, сделанная на первом уроке этого учебного года, который должен был пройти под названием «Вместе за мир» и затрагивать в том числе темы евроинтеграции. В Министерстве начали проверку случая. Новость об этом — на втором месте нашего топа в фейсбуке.

Комментарии:

На третьем месте — что-то на богатом. В 2023 году в Молдове выявлено6 416человек с доходамисвыше 1 миллиона леев, что на33,4%больше, чем в 2022 году (4 810человек). Наибольшие доходы наблюдаются в торговле, общественном питании, медицине и интернет-секторе. Возраст самого молодого миллионера —19лет, а самого старшего —83года.

## А что в инстаграме?

ВТеоретическом лицее им. Михаила Чакирав Чадыр-Лунге открыли класс с преподаванием на румынском языке. Новость об этом — на первом месте по обсуждаемости в нашем инстаграме за прошлую неделю.

Решение о том, что пятиклассники будут дальше учиться на румынском, принимали родители.

«Выбор сделан в пользу обучения на румынском языке и доступности высшего образования», — заявил посол Румынии в Республике МолдоваКристиан Леон Цуркану. Дипломат побывал на линейке по случаю начала учебного года.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Публикация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Комментарии к посту:

И снова — новость об увеличении миллионеров в Молдове в 2023 году.

Завершает сегодняшний топ — новость о том, что 5 сентября в Чадыр-Лунге полиция задержала 38-летнего представителя политической партии за вождение в нетрезвом виде.

После остановки мужчина напал на полицейского. Его арестовали на 72 часа.

PulsMedia отмечает, что речь идет о представителе«Возрождения» Иване Патоске— его супруга Ирина возглавляет шоровскую«Победу»в Чадыр-Лунгском районе.

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь с нами!