---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909015503/nokta.md/komratskij-universitet-mesto-postro/"
url: "https://nokta.md/komratskij-universitet-mesto-postro/"
language: ro
title: "Комратский университет - место построения межнационального общения, или путевка в жизнь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-07-15T08:04:44+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выборы Башкана 2019]]'
---

# Комратский университет - место построения межнационального общения, или путевка в жизнь

### Посетить Европейскую страну и набраться опыта

> «Среди иностранных студентов, обучающихся в университете,в основном студенты из Турции, из Азербайджана и Украины. Студентам  из России и Украины  очень легко интегрироваться в стенах КГУ и в обществе, так как они язык их общения русский. Один из официальных языков в Гагаузии русский как язык межнационального общения, поэтому иностранные студенты не испытывают проблем. Что касается студентов из Азербайджана и Турции, ситуация почти идентичная, поскольку и гагаузский, азербайджанский и турецкий язык относится к тюркской группе языков, поэтому гагаузский язык для наших студентов является родным, а турки, гагаузы и азербайджанцы могут свободно понимать  друг друга. Интеграция проходит эффективно. Общение в стенах университета, в общежитии общение проходит на том языке, который они сами выбирают: на гагаузском или на русском. Иностранные студенты обучаются на подготовительном отделении и после первого года обучения выбирают специальность«, — отметил ректор КГУ Сергей Захария.

Фото: kdu.md

### Обучение преподавателей — грамотная подача информации студентам

Задачи проекта: разработка куррикулума и дидактических материалов по реализации интеркультурного воспитания в процессе первоначальной профессиональной подготовки дидактических кадров; развитие профессиональной компетенции по осуществлению интеркультурного воспитания дидактическими кадрами.

### Культурная жизнь — путь к межнациональному сближению

> «На всех факультетах обучаются студенты из молдавских сел, из Украины , из Азербайджан и других стран. Студентам из Азербайджана и Турции не сложно адаптироваться. Гагаузский язык им близок. Они изучают гагаузский язык, и в то же время, говорят на своем родном языке. Иностранные студенты и студенты из Молдовы рассказывают о своих городах. Очень запомнилась презентация города Баку студентом из Азербайджана. Быо проведен фестиваль «Говорим на разных языках, но мы вместе». Представители разных национальностей подготовили номера: стихи, басни, танцы — каждый показывал свою культуру. 19 мая в Турции отмечается День молодежи. В этот день студенты собираются и готовят блюда и культурные номера. Еще один красочный праздник «Новруз», который в Азербайджане начинают отмечать 22 марта и празднуют далее на протяжении нескольких дней . Этот праздник означает проводы зимы.Кроме того, культурные мероприятия проводятся на все праздники, отмечаемые в Молдове: День учителя, Новый год, 8 марта, и тд. На все праздники студенты готовят выступления на различных языках», — отметила преподаватель гагаузского языка Галина Мутаф.

> «Я учился на факультете национальной культуры по специальности Английский — Русский и литература. На самом деле, не легко было, но поддержка друзей и преподавателей спасали. Теперь мне намного легче адаптироваться среди русскоязычного населения. Я могу свободно выражать свои мысли на языке, который не знал совсем.Университет в первую очередь дал мне много знаний и предоставил возможность познакомиться и подружиться с замечательными людьми, которые говорят не только на русском и на английском языках. Я могу с уверенностью сказать, что студенческие годы которые я провёл в Гагаузи обучаясь в Комратском университете — это лучшие годы моей жизни.К сожалению, я не удостоился возможности обучаться по обмену в другой стране, но очень бы хотелось. Я думаю, что это можно наверстать обучаясь на магистратуре и скорее всего на этот раз возможность эту я не упущу»— отметил Рекеб Кара.