---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240215234935/nokta.md/ministr-bolya-otchityvaetsya-pered-parlamentom-o-situatsii-v-selskom-hozyajstve-na-fone-protestov-fermerov/"
url: "https://nokta.md/ministr-bolya-otchityvaetsya-pered-parlamentom-o-situatsii-v-selskom-hozyajstve-na-fone-protestov-fermerov/"
language: ro
title: "Министр Боля отчитывается перед парламентом о ситуации в сельском хозяйстве на фоне протестов фермеров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-15T14:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[владимир боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сельское хозяйство]]'
---

# Министр Боля отчитывается перед парламентом о ситуации в сельском хозяйстве на фоне протестов фермеров

Министр сельского хозяйства Молдовы Владимир Боля 15 февраля отчитывается перед парламентом «о том, что было сделано в министерстве за последние годы». Выступление проходит на фоне протестов фермеров.Министр также сообщил о готовящихся нововведениях в секторе в 2024 году и помощи аграриям, пострадавшим от погоды.

## О субсидиях и ситуации в аграрном секторе

Боля рассказал, что в 2021-2023 годах в фонд субсидий поступило в общей сложности5,9 млрд леев, что дало «очень хороший эффект для развития сельского хозяйства»,передаётAgora.

«С 2021 по 2023 год количество экономических агентов, получивших субсидии от Минсельхоза, увеличилось с4608до8223«, — отметил Боля.

Со слов министра, за тот же период3462фермерам выплатили проценты по кредитам. Сейчас стоимость кредитов фермеров составляет6,7 млрд леев.

Боля рассказал, что90%получателей субсидий относятся к категории микро- и малых фермеров. Они получили около70%финансовых ресурсов, выделенных Агентством по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве (AIPA).

По словам главы Минсельхоза, сильнее всего в сельском хозяйстве от последствий войны страдают производители зерна, особенно на юге Молдовы. Более2000производителей на юге в 2022 году получили1240 леевна гектар. В этом году наиболее пострадавшие из них получат ещё2500 леевна гектар. Министр добавил, что в 2023 году в Молдову не импортировали ни одного килограмма украинской пшеницы.

«В 2023 году ни один килограмм зерна не был импортирован из Украины или других стран. Более того, с 4 октября вступила в силу мера по лицензированию импорта. На данный момент введены три машины с зерном кукурузы для попкорна и три машины с семенами подсолнечника для обжарки и упаковки. Но в целом импорт в Молдову не осуществлялся», — сказал министр сельского хозяйства, отвечая на вопрос депутата Александра Нестеровского.

Боля отметил, что с началом войны в Украине на рынке Черноморского бассейна и в Европе рухнули цены.

«Молдова была страной, которая экспортировала75%своей продукции через одесские порты. Сейчас из34стран мы можем экспортировать молдавскую продукцию только в13. Транспортные и логистические расходы молдавских сельхозпроизводителей выросли в 2-3 раза. Бесконечные очереди на таможне привели к непомерным транспортным и логистическим расходам. Всё это напрямую отражается на сельхозпроизводителях», —цитируетминистра ZdG.

## Фермеры продолжают протест

Пока министр сельского хозяйства выступает в парламенте, фермеры в Хынчештском, Леовском, Каушанском, Ниспоренском, Унгенском и Криулянском районах продолжают протестовать. С 10 утра они заблокировали подъездную дорогу к КПП Леушены на границе с Румынией,пишетZdG.

Фермеры требуют, в частности, предоставить румынское дизельное топливо и компенсации за гектар посевов кукурузы и подсолнечника.

«(…) Фермеры повторили просьбу ко всем путешественникам и экономическим агентам избегать пересечения границы через эту таможню и выразили сожаление, что власти не предприняли необходимых усилий, чтобы перенаправить движение. Фермеры считают, что это делается намеренно, чтобы вызвать конфронтацию на пропускном пункте. Протестующие ждут диалога с руководством страны (не с министром сельского хозяйства) и отмечают, что их требования были озвучены публично (…)», — говорится в заявлении представителей Ассоциации «Сила фермеров».

## Планы на 2024 год

Боля рассказал, что министерство работает над системой электронного учёта фермерских хозяйств и комплексом по сбору и переработке побочных продуктов животноводства.

«Мы будем обсуждать сокращение бюрократии, учёт по каждому хозяйствующему субъекту будет вестись в электронном виде», — говорит министр.

Он добавил, что в Молдове нужно простроить «систему ассоциаций по европейской модели», где «фермер от мала до велика будет иметь доступ к самой современной информации, европейским деньгам, национальным деньгам для развития бизнеса».

Боля опроверг информацию, что зарплату госсекретарей увеличат до100 тыс.леевв месяц.

Независимый депутат Петру Жадан заявил, что цифры и программы, о которых говорит министр, «не такие уж и красивые».

«За красивыми словами следует красивая работа, это не пустые слова. Когда я говорю, что эти деньги поступили на счет фермеров, эти деньги поступили на счет фермеров», — ответил Боля.

## Выплаты фермерам, пострадавшим от погодных условий

Болязаявил, что фермеры могут обратиться в Агентство по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве (AIPA) за поддержкой и частичной компенсацией ущерба от стихийных бедствий в 2023 году, передаёт jurnal.md. Для этих целей выделили50 млн леев. Срок подачи заявок —20 рабочих дней, то есть до 15 марта. Предполагается, что помощью воспользуются около400фермеров

Министр подчеркнул, что «этого недостаточно» и «это всё, что возможно на сегодняшний день».

«Мы говорим о сумме в2500 леев,почти80%фермеров в Кагуле и Кантемигре получат2500 леевна гектар без ограничений.

«Двери министерства всегда открыты для вас. Проблемы и задачи, с которыми вы сталкиваетесь, обсуждаются открыто, и мы вместе находим решения. Мы садимся за стол переговоров со специалистами и юристами министерства, чтобы глубоко понять ситуацию друг друга и действовать в соответствии с потребностями каждого фермера», — заявил Боля.