---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114010003/nokta.md/byvshij-i-o-ministra-oborony-i-eks-shorovets-zametili-vmeste-so-stoyanoglo-zdg/"
url: "https://nokta.md/byvshij-i-o-ministra-oborony-i-eks-shorovets-zametili-vmeste-so-stoyanoglo-zdg/"
language: ro
title: "Бывшего и.о. министра обороны и экс-шоровца заметили вместе со Стояногло — ZdG"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-24T12:07:24+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[александр стояногло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[Игорь Панфиле]]'
---

# Бывшего и.о. министра обороны и экс-шоровца заметили вместе со Стояногло — ZdG

Бывший и.о. министра обороны Игорь Панфиле в 2018 году входил в окружение Шора и раздавал подарки его сторонникам, а в 2024 году, как заметило издание ZdG, попал на фото, когда стоял за спиной кандидата в президенты Александра Стояногло.

ZdGнапоминает, что в 2018 году, когда блок ACUM с участием Платформы DA и партии PAS протестовал против олигархов, Илан Шор проводил контрпротесты, где угрожал Майе Санду и Андрею Нэстасе. Одним из организаторов таких акций был Игорь Панфиле, бывший и.о. министра обороны раздавал подарки митингующим.

Спустя шесть лет Панфиле появился на мероприятии по запуск предвыборной кампании Стояногло. Он молча стоят прямо за кандидатом от социалистов.

ZdG неоднократно звонила Стояногло, но он не ответил. Глава инициативной группы отказался комментировать присутствие Панфиле, поскольку «трудно сказать, это связано только с его [Панфиле] отношениями со Стояногло».

Сам Панфиле заявил, что поддерживает Стояногло, поскольку «мы друзья, и он попросил помочь». Затем бывший и.о. министра обороны не ответил на другие вопросы, повесил трубку и не отвечал на звонки.

Игорь Панфиле стал исполняющим обязанностей министра обороны, когда бывший глава государства Николае Тимофти повысил его с должности вице-министра обороны. В конце апреля правительство уволило Панфиле.

Панфиле — кадровый военный, имеющий опыт работы в таких международных структурах, как Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе и Организация Североатлантического договора.