---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202133440/nokta.md/chislo-pogibshih-v-magnitogorske-prevy/"
url: "https://nokta.md/chislo-pogibshih-v-magnitogorske-prevy/"
language: ro
title: "Число погибших в Магнитогорске превысило 35 человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-03T17:00:55+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
---

# Число погибших в Магнитогорске превысило 35 человек

Ночью из-под завалов жилого дома в Магнитогорске спасатели извлекли тела еще двух женщин и одного мужчины. Пол еще одной жертвы определить не удалось. Поисковые работы продолжаются, передаетРБК.

В ночь на 3 января число жертв обрушения подъезда жилого дома в Магнитогорске увеличилось, достигнув 38 человек. Двух погибших под завалами обнаружили рано утром сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС по Челябинской области.

Ранее сообщалось о 33 погибших, в числе которых шестеро детей.

С того момента спасателям удалось извлечь из-под завалов тела двух женщин и одного мужчины, уточнили в пресс-службе ведомства. На данный момент остается неизвестной судьба трех человек.

Напомним, один из подъездов десятиэтажного жилого дома, расположенного на проспекте Карла Маркса в Магнитогорске, обрушился утром 31 декабря. Жителей соседних подъездов эвакуировали, на место происшествия прибыли спасательные службы, местные власти, а также президент России Владимир Путин.

Следственный комитет (СКР) открыл уголовное дело по статье «Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам». Приоритетной версией произошедшего остается взрыв бытового газа. Следов взрывчатки на месте обрушения обнаружить не удалось. Дело расследуется центральным аппаратом ведомства совместно с региональным подразделением СКР.

Источник фото: rbc.ru