---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812135844/nokta.md/ani-prekratil-protsedur/"
url: "https://nokta.md/ani-prekratil-protsedur/"
language: ro
title: "Дело о \"люксовых премиях\" в Комратской больнице: ANI прекратил процедуру контроля в отношении одной из сотрудниц"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-04T08:30:54+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[ANI]]'
- '[[братунова]]'
- '[[Влах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[люксовые премии]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Дело о "люксовых премиях" в Комратской больнице: ANI прекратил процедуру контроля в отношении одной из сотрудниц

Национальный орган по неподкупности (ANI) прекратил процедуры контроля за состоянием муниципального советника Комрата Анны Братуновой.

В акте ANI упоминается, что после изучения обстоятельств, установленных на основе материалов, накопленных ANI, инспектор по неподкупности установила, что Братунова Анна получила чистый доход в размере 761 084,29 леев.

В то же время советник получила пенсию в размере 153 984,20 леев.

> «Инспектор по неподкупности установил отсутствие нарушений закона со стороны муниципального советника Комрата Анны Братуновой», — говорится в решении.

В этом контексте ANI заявляет, что процедуры контроля за состоянием советницы прекращены.

Anna BratunovabyАнгелина Кирчуon Scribd

Напомним,15 мая 2020 года депутат Народного собрания Гагаузии Сергей Чимпоеш представил отчет по результатам финансового контроля в Комратской районной больнице в 2017-2019 годах.  Как указано в отчете, ряд сотрудников, в том числе директор, главный бухгалтер, пять бухгалтеров, начальник финансовой службы, экономист получали ежемесячно от 15 до 29 тыс. леев.

Согласно отчету, одни из самых крупных премий были начислены сотруднику кадровой службы Анне Братуновой, которая является советником муниципального совета Комрата. В 2017 году она получила за счет средств Фонда Медицинского Страхования 46 170 леев премий, а в 2018 — 65 664 леев. Главный бухгалтер Татар Е. получила премии в размере 45 525 леев и 49 968 леев в 2017-2018 гг.

Позже 31 июля был издан указ об увольнении специалиста отдела кадров в районной больнице мун. Комрат, советника Комратского муниципального совета Анны Братуновой

> (DOC) Люксовые премии в Комратской больнице: Врачи получали по 500 леев, а сотрудник кадровой службы — 65 тыс. леев