---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418203736/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-dvadcat-tretij/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-dvadcat-tretij/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ДВАДЦАТЬ ТРЕТИЙ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ДВАДЦАТЬ ТРЕТИЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину. Четвертую неделю идут боевые действия.

С момента признания Россией независимости ДНР и ЛНР 21 февраля и ввода российских войск на территорию самопровозглашенных республикnoktaведет текстовую трансляцию и следит практически в режиме нон-стоп за ситуацией в Украине.

Важные события 22-го дня войны — поссылке.

- Важные события 22-го дня войны — поссылке.

Главное за 17 марта:

Российские силыпродолжают бомбежки и ракетные обстрелыгородов по всей Украине.Из-за обстрела загорелся крупнейший в Восточной Европерынок «Барабашово» в Харькове.Мариуполь остается в блокадеи под постояннымиобстрелами; вбомбоубежище местного драматического театра, разбомбленного в среду, могут оставаться сотни человек.Однако в российской армии есть проблемы с боевым духом, логистикой и тактикой, и они замедляют ее наступление, считаютв оборонных ведомствах СШАи Британии.

- Российские силыпродолжают бомбежки и ракетные обстрелыгородов по всей Украине.
- Из-за обстрела загорелся крупнейший в Восточной Европерынок «Барабашово» в Харькове.
- Мариуполь остается в блокадеи под постояннымиобстрелами; вбомбоубежище местного драматического театра, разбомбленного в среду, могут оставаться сотни человек.
- Однако в российской армии есть проблемы с боевым духом, логистикой и тактикой, и они замедляют ее наступление, считаютв оборонных ведомствах СШАи Британии.