---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214004648/nokta.md/19-infitsirovannyh-koronavirusom-skonchalis-v-moldove-za-poslednie-sutki/"
url: "https://nokta.md/19-infitsirovannyh-koronavirusom-skonchalis-v-moldove-za-poslednie-sutki/"
language: ro
title: "19 инфицированных коронавирусом скончались в Молдове за последние сутки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-30T15:48:35+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[коронавирус в гагаузии]]'
- '[[пандемия]]'
---

# 19 инфицированных коронавирусом скончались в Молдове за последние сутки

Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты информирует о смерти еще 19-ти пациентов, инфицированных вирусом COVID-19.

79-летняя женщина из района Чадыр-Лунга, госпитализирована в Чадыр-Лунгскую районную больницу 9 октября. Сопутствующие заболевания: гипоксическая энцефалопатия, анемия.

59-летняя женщина из района Чадыр-Лунга, госпитализирована в Чадыр-Лунгскую районную больницу 9 октября. Сопутствующие заболевания: гипертония, хроническая сердечная недостаточность.

80-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в Институт фтизиопульмонологии им. Кирилла Драганюка, 3 октября с двусторонней пневмонией в тяжелой стадии.

65-летняя женщина из Флорештского района. Госпитализирована 19 октября в районную больницу Флорешты. Сопутствующие заболевания: цирроз печени, ожирение, артериальная гипертензия.62-летняя женщина из Чимишлийского района. Госпитализирована 21 октября в районную больницу Чимишлия. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, артериальная гипертензия.

69-летняя женщина из Чимишлийского района. Госпитализирована 13 октября в арйонную больницу Чимишлии. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, артериальная гипертензия.

Мужчина 79 лет из района Унгень. Госпитализирован 18 октября в районную больницу Унгень. Сопутствующие заболевания: ишемическая кардиопатия, хроническая фибрилляция предсердий.

75-летний мужчина из Единецкого р-на. Госпитализирован 24 сентября в районную больницу Единец. Сопутствующие заболевания: кататравматизм тяжелой степени, травма позвоночника тяжелой формы.75-летняя женщина из района Кэлэрашь. Госпитализирована 11 октября в районную больницу Кэлэрашь. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет, смешанная кардиопатия.

69-летняя женщина из района Кэлэрашь. Госпитализирована10 октября в в районную больницу Кэлэрашь. Сопутствующие заболевания: цирроз печени, артериальная гипертензия, ишемическая кардиопатия.

64-летний мужчина из района Стрэшень. Госптализирован 17 октября в больницу «Георге Палади». Сопутствующие заболевания: сердечная недостаточность, артериальная гипертензия, ишемическая кардиопатия, церебральная энцефалопатия.

65-летняя женщина из мун. Кишинев. Госптализирован 17 октября в больницу «Георге Палади». Сопутствующие заболевания: цирроз печени, сердечно-сосудистая недостаточность.

59-летняя женщина из района Хынчешть. Госптализирована 9 октября в больницу «Георге Палади». Сопутствующие заболевания: сахарный диабет.

53-летняя женщина из мун. Бельцы. Госптализирована 27 сентября в Бельцах. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, хроническая лимфоцитарная, ожирение.

66-летняя женщина из мун. Бельцы. Госптализирована 16 октября в Бельцах. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сердечная недостаточность.

64-летняя женщина из Окницкого р-на. Госпитализирована 20 октября в районную больницу Окница. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, ожирение, сердечная недостаточность.

69-летний мужчина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: смешанная кардиопатия, сахарный диабет.

74-летний мужчина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: смешанная кардиомиопатия, энцефалопатия, артериальная гипертензия.

85-летний мужчина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: смешанная кардиомиопатия, артериальная гипертензия.

Фото: kt.kz

Nokta