---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722225721/nokta.md/gutsul-shor-i-tauber-popali-v-bazu-dannyh-ukrainskogo-mirotvortsa/"
url: "https://nokta.md/gutsul-shor-i-tauber-popali-v-bazu-dannyh-ukrainskogo-mirotvortsa/"
language: ro
title: "Гуцул, Шор и Таубер попали в базу данных украинского «Миротворца»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-17T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
description: "Башкан Гагаузии Евгения Гуцул, беглый олигарх Илан Шор и депутатка Марина Таубер представляют угрозу для национальной безопасности Украины. Об этом гласят анкеты на сайте украинского центра \"Миротворец\"."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гуцул]]'
- '[[молдова]]'
- '[[Таубер]]'
- '[[Шор]]'
---

# Гуцул, Шор и Таубер попали в базу данных украинского «Миротворца»

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул, беглый олигарх Илан Шор и депутатка Марина Таубер представляют угрозу для национальной безопасности Украины. Об этом гласят анкеты на сайте украинского центра «Миротворец».

## Гуцул

Башкан Гагаузии на сайте называется «пособником российских оккупантов». Помимо этого, в её анкете такжеуказываются«пропаганда войны, публичная поддержка российской агрессии, разжигание межнациональной розни и распространение нарративов кремлевской пропаганды».

В анкете указывается, что Гуцул после победы на выборах (во время которых ее поддерживали пророссийские политики и деятели культуры) башкана заявила, что«хочет быть ближе к РФ». Гуцул названа в тексте«первым официальным лицом из Молдовы, встретившимся с Путиным после вторжения России в Украину».

## Шор

В анкете Илана Шора на «Миротворце» указаны«отрицание российской агрессии по отношению к Украине, манипулирование общественно значимой информацией».Помимо этого, олигарха обвиняют враспространении нарративов кремлевской пропаганды.В текстеупоминаетсяне только судебное дело против Шора, но и санкции США и ЕС.

Помимо этого, в анкете упоминается попытки подрыва власти в Молдове и возвращения страны в российскую сферу влияния через структуры Шора и сторонников экс-президента Молдовы Игоря Додона.

## Таубер

Депутатка Марина Таубер является «распространителем нарративов кремлевской пропаганды», согласно её анкете на сайте. Помимо этого, упоминаются«манипулирование общественно значимой информацией», «участие в процессах дестабилизации общественно политической жизни в странах постсоветского пространства».Таубер названа«правой рукой И. Шора».

В тексте анкеты упоминаются санкции против Таубер со стороны ЕС, Канады и США.

Напомним, проект «Миротворец» позиционирует себя как«центр исследования признаков преступлений против национальной безопасности Украины, мира, безопасности человечества и международного правопорядка».

В 2021 году на сайте оказалась анкета депутата-социалиста Богдана Цырдя.

Подробности: Украинский центр «Миротворец» включил Богдана Цырдя в список врагов страны. Реакция депутата