---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722165217/nokta.md/doc-ne-na-chto-kupit-produkty-i-lekarstva-patentoobladateli-centralnogo-rynka-v-komrate-napravili-obrashhenie-bashkanu-gagauzii-s-prosboj-pozvolit-im-rabotat/"
url: "https://nokta.md/doc-ne-na-chto-kupit-produkty-i-lekarstva-patentoobladateli-centralnogo-rynka-v-komrate-napravili-obrashhenie-bashkanu-gagauzii-s-prosboj-pozvolit-im-rabotat/"
language: ro
title: "(DOC) \"Не на что купить продукты и лекарства\". Патентообладатели Центрального рынка в Комрате направили обращение башкану Гагаузии с просьбой позволить им работать"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-04-28T07:48:11+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# (DOC) "Не на что купить продукты и лекарства". Патентообладатели Центрального рынка в Комрате направили обращение башкану Гагаузии с просьбой позволить им работать

Торгующие Центрального рынка мун.Комрат обратились к башкану Гагаузии Ирине Влах с просьбой позволить им работать. В связи с решением КЧС Молдовы, рынки были закрыты и люди остались без дохода. Пособий они не получают в то же время, они наравне со всеми должны оплачивать коммунальные услуги, почти у всех есть кредиты в банках.

> «Для многих из нас, как для владельцев, так и для арендаторов торговых точек, работа на данном рынке является единственным источником дохода, в отсутствие которого мы не имеем средств на существование», — заявляют обладатели торговых точек.

Сотрудники рынка не работают уже более месяца. Оставаясь дома на карантине некоторым торгующим уж не на что купить еду.

> «Не на что купить продукты, лекарства, нечем платить услуги, кредиты»,— отмечается в заявлении.

Подписанты просят возобновить работу рынка наравне с супермаркетами и продовольственными магазинами.

Также подписанты обращают внимание на то, что рынок — это единственное место, где реализовать свою овощную продукцию фермеры и частные с/х производители.

Торгующие рынка отметили, что их торговые точки расположены на улице и утверждают, что могут обеспечить необходимые меры безопасности во избежание распространения коронавируса.

Обращение подписали 121 человек. Сегодня бумаги были направлены башкану Гагаузии.

Всего на Центральном рынке работают около 450 патентообладателей.