---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240604174319/nokta.md/dzjudoist-iz-belts-vyigral-kubok-mira-i-poluchil-putjovku-na-olimpiadu-v-parizhe/"
url: "https://nokta.md/dzjudoist-iz-belts-vyigral-kubok-mira-i-poluchil-putjovku-na-olimpiadu-v-parizhe/"
language: ro
title: "Дзюдоист из Бельц выиграл Кубок мира и получил путёвку на Олимпиаду в Париже"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-03T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Михаил Латышев]]'
- '[[Олимпиада 2024]]'
---

# Дзюдоист из Бельц выиграл Кубок мира и получил путёвку на Олимпиаду в Париже

Молдавский дзюдоист Михаил Латышевсталчемпионом на Кубке мира в Марокко, что дало ему право представлять Молдову на Олимпийских играх в этом году.

Бельчанин Михаил Латышевстал лучшимв весовой категории 81 кг на Кубке мира, проходившем в Марокко 1 и 2 июня. Он победил в бою соперника из Грузии Дмитрия Гочилаидзе.

Об этомсообщилтренер национальной сборной Республики Молдова по дзюдо Валериу Думиникэ на своей странице в Facebook:

«Поздравляем Михаила Латышева, который стал победителем (81 кг) на Кубке мира в Марокко! Благодаря этому результату Михаил Латышев обеспечивает себе участие в Олимпийских играх в Париже».

Федерация дзюдо Молдовыотмечает, что это четвёртый участник в этом виде спорта, квалифицированный на Олимпийские игры в Париж в этом году. Помимо Латышева, квоты на участие в летних Олимпийских играх получили еще трое молдавских дзюдоистов. Речь идетДенисе Виеру (66 кг), Петру Пеливане и Адиле Османове(оба в весовой категории до 73 кг). Позже федерация дзюдо Молдовы решит, кто из этих спортсменов будет представлять нашу страну в Париже.

Летние Олимпийские игры в Париже пройдут с 26 июля по 11 августа. На сегодняшний деньот Молдовы квалифицировались 18 спортсменов.

борцы Анастасия Никита, Ирина Рынгач, Виктор Чобану, Валентин Петик и Мариана Драгуцан,гребцы на каноэ Сергей Тарновский, Даниела Кочу, Мария Олэрашу,стрелок из лука Дан Олару,конная спортсменка Алиса Глинка,спортивная стрельба — Анна Дулче,тяжелоатлет Марин Робу,атлетка Залина Маргиева,теннисист Владислав Урсудзюдо Михаил Латышев, Денис Виеру, Петру Пеливан, Адил Османов.

- борцы Анастасия Никита, Ирина Рынгач, Виктор Чобану, Валентин Петик и Мариана Драгуцан,
- гребцы на каноэ Сергей Тарновский, Даниела Кочу, Мария Олэрашу,
- стрелок из лука Дан Олару,
- конная спортсменка Алиса Глинка,
- спортивная стрельба — Анна Дулче,
- тяжелоатлет Марин Робу,
- атлетка Залина Маргиева,
- теннисист Владислав Урсу
- дзюдо Михаил Латышев, Денис Виеру, Петру Пеливан, Адил Османов.

Окончательный состав команды пока не объявляли.