---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104053739/nokta.md/grazhdanin-bessarabii-odin-iz-samyh-vliyatelnyh-ljudej-putina-sejchas-v-chs-u-evropy/"
url: "https://nokta.md/grazhdanin-bessarabii-odin-iz-samyh-vliyatelnyh-ljudej-putina-sejchas-v-chs-u-evropy/"
language: ro
title: "Уроженец Молдовы, один из самых влиятельных людей Путина, сейчас в черном списке Евросоюза"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-15T13:00:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Бабаков]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[окружение путина]]'
- '[[Россия]]'
- '[[черный список ес]]'
---

# Уроженец Молдовы, один из самых влиятельных людей Путина, сейчас в черном списке Евросоюза

Уроженец Молдовы, заместитель председателя Государственной Думы, один из самых влиятельных людей в окружении Путина, 30 лет ведет бизнес в Киеве, сейчас находится в черном списке Европейского Союза. Речь идет об олигархе Бабакове.

Mediafaxпишет, у Путина есть два человека с большим доверием. Один из них — Евгений Пригожин, по прозвищу «повар Путина», уже разыскиваемый ФБР за вмешательство в выборы в США в 2016. Сегодня он возглавляет наемников группы Вагнера.

Другой — 59-летний Александр Бабаков, родом из Кишинева, по прозвищу «теннисист», бывший чемпион среди молодежи по настольному теннису. Сейчас — президент Федерации настольного тенниса России. Но прежде всего Бабаков сегодня вице-спикер Думы и олигарх, которого американцы считают агентом Москвы.

Является мажоритарным акционером ряда украинских энергетических предприятий, в том числе «Киевоблэнерго», «Одессаоблэнерго», «Житомироблэнерго», «Севастопольэнерго», «Кировоградоблэнерго», «Херсоноблэнерго», а также киевской гостиницы «Премьер-палас», гостиницы «Русь» и ялтинской гостиницы «Ореанда».

Какговоритсяв рассекреченных материалах разведки США, Бабаков играл большую роль в тайном финансировании Россией политиков по всему миру.  Финансирование осуществлялось в виде наличных, электронных переводов, криптовалюты и дорогих подарков, а операции контролировались российскими ведомствами, включая ФСБ, частными лицами и бизнесменами. По словам чиновников, в финансовых схемах были замешаны предприниматель Евгений Пригожин и зампредседателя Госдумы РФ Александр Бабаков.