---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225013140/nokta.md/evrodeputat-mureshan-u-moldovy-net-vragov-na-evropejskom-urovne/"
url: "https://nokta.md/evrodeputat-mureshan-u-moldovy-net-vragov-na-evropejskom-urovne/"
language: ro
title: "Евродепутат Мурешан: «У Молдовы нет врагов на европейском уровне»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-07T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[европа]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[молдова]]'
---

# Евродепутат Мурешан: «У Молдовы нет врагов на европейском уровне»

У Молдовы нет противников на европейском уровне, ее ценят и поддерживают. Так прокомментировал евродепутат Зигфрид Мурешан будущее заседание Евросоюза 14-15 декабря, на котором могут объявить о начале переговоров по вступлению в ЕС Украины и Молдовы.

Вопреки тому, что обе страны получили статус стран-кандидатов на вступление в ЕС одновременно, они будут двигаться «по европейскому пути» самостоятельно, считает Мурешан. По его словам, Молдова может быстрее интегрироваться в ЕС, если проведет реформы на разумных условиях.

Евродепутат отметил, что Молдову ценят и поддерживают в Евросоюзе, у страны «там нет врагов». Мурешан уточнил, что против резолюции Европарламента по вступлению Молдовы в ЕС голосовали лишь «сепаратисты, изолированные евродепутаты».«Нет никаких причин для беспокойства», —подчеркнулон, имея ввиду заседание 14-15 декабря.

Российская Федерация при этом пытается снизить доверие к европейским ценностям, в том числе и у самих молдаван, считает Мурешан. Это относится и к «голосам внутри ЕС», которые будут принимать решение о европейском пути Молдовы.

«Попытки повлиять на голоса ЕС существуют, но хорошая новость заключается в том, чтоРоссийская Федерация потерпела неудачу до сих пор и потерпит в будущем. Они знают, что ни одного разумного европейца не может привлечь российская модель, нельзя привлечь модель государства, которое посылает своих молодых людей на войну. Людей в ЕС больше не привлекает Российская Федерация, они знают, что это несостоявшееся государство, государство-банкрот», — подчеркнул евродепутат. Мурешан отметил, что приднестровский вопрос не является препятствием на пути к интеграции с ЕС.

8 ноября Европейская комиссиярекомендоваланачать переговоры о вступлении Молдовы, Украины в ЕС и предоставить Грузии статус кандидата на вступление в блок. Окончательное решение о начале переговоров должны принять лидеры стран-членов Евросоюза на заседании 14-15 декабря.