---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412185417/nokta.md/fermery-vyjdut-na-protesty-v-neskolkih-rajonah-moldovy-poka-v-kishineve-idut-peregovory-s-rechanom/"
url: "https://nokta.md/fermery-vyjdut-na-protesty-v-neskolkih-rajonah-moldovy-poka-v-kishineve-idut-peregovory-s-rechanom/"
language: ro
title: "Фермеры выйдут на протесты в нескольких районах Молдовы пока в Кишиневе идут переговоры с Речаном"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Фермеры выйдут на протесты в нескольких районах Молдовы пока в Кишиневе идут переговоры с Речаном

Молдавские аграрии вновь выйдут на акции протеста в разных частях Молдовы сегодня, 20 февраля. Они хотят «укрепить позиции» в переговорах, которые сегодня проходят между фермерами и представителями властей. При этом трассы и пропускные пункты обещают не блокировать.

Фермеры проведут акции протеста по всей стране, в том числе в районе Фалешт, Флорешт, Резины, Оргеева, Теленешт, Рышкан, Каушен, Штефан-Водэ, Кагула, Тараклии и Комрата.Дороги при этом блокировать не планируют.

В ассоциации «Сила фермеров»подтвердили, что сегодня с 10: 00 проходят переговоры с премьер-министром Дорином Речаном и министром сельского хозяйства и пищевой промышленности Молдовы Владимиром Болей.

Аграрии настаивают на выделении им доппомощи в 400 млн леев, чтобы помочь им справиться с ущербом от различных кризисов. Ещё один пункт переговоров — ускорение процесса получения 4000 тонн дизельного топлива от румынских властей.

Читайте материал nokta по итогам встречи журналистов с Владимиром Болей. Почему молдавские аграрии в убытке, какие меры предлагает Минсельхоз, где подаренное Румынией топливо и почему фермеры протестуют на границе.

Ссылка: Министр Боля ответил на вопросы о протестах аграриев, субсидиях и помощи фермерам