---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008210715/nokta.md/15-zhitelej-moldovy-rabotajut-nelegalno/"
url: "https://nokta.md/15-zhitelej-moldovy-rabotajut-nelegalno/"
language: ro
title: "15% жителей Молдовы работают нелегально"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-05T16:07:39+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Нелегальный труд]]'
- '[[Рынок труда в Молдове]]'
---

# 15% жителей Молдовы работают нелегально

Около 15% жителей Молдовы работают нелегально — такими данными поделилось Национальное бюро статистики.

Сотни тысяч людей в Молдове по-прежнему продолжают зарабатывать деньги нелегально. Предполагаемый ущерб госбюджету от неучтённых доходов —5 млн леев в год. Вчера эту тему обсудили на встрече представителей правительства и гражданского общества,передаётjurnal.md.

Проблему попытался объяснить представитель фермерского сектора, директор Национальной федерации фермеров Василе Мерзенко:

«Это проблема низких доходов. Из-за этого у них возникает соблазн прибегнуть к нелегальной работе в нашей сфере. С другой стороны, если мы демонстрируем патриотическое поведение, мы не можем противостоять этим тенденциям, потому что они затрагивают общество в целом».

Представители правительства заявили, что ищут решение.

«Принимаются меры для помощи экономическим агентам, которые хотят прозрачно трудоустраивать работников. Эта программа находится в стадии обсуждения. Его разрабатывает Министерство труда и социальной защиты населения», — отметил министр экономики Серджиу Гайбу.

Эксперты считают, что правительство недостаточно жёстко пресекает нелегальное трудоустройство.

«У нас слабая трудовая инспекция. Она не может штрафовать, не может делать делать внезапные проверки. Поэтому недобросовестным работодателям удобно нанимать сотрудников неофициально», — отметил глава «Эксперт-Групп» Адриан Лупушор.

В Минтруда и соцзащиты обсуждают способы поощрить выбор безопасной и легальной работы.

«Необходимо снизить отчётный барьер, развернуть массовую кампанию по просвещению населения о преимуществах легальной работы», — заявила Анна Гроза, директорка Ассоциации иностранных инвесторов.

По данным властей, в Республике Молдова нелегально работают 192 тысячи человек. Большинство из них трудятся в сферах сельского хозяйства, строительства и торговли.