---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113231154/nokta.md/kandidat-v-prezidenty-renato-usatyj-biografiya-dohody-ugolovnye-dela/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-prezidenty-renato-usatyj-biografiya-dohody-ugolovnye-dela/"
language: ro
title: "Кандидат в президенты Ренато Усатый: биография, доходы, уголовные дела"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-10T14:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Выборы 2024
- Лонгриды
description: "Бизнесмен и политик с российским гражданством Ренато Усатый — официально самый богатый кандидат в списке. Он был одним из тех, кто предал огласке преступную схему, известную как «кража миллиарда», занимал пост примара Бельц, с которого дважды снимался, и подвергался уголовным преследованиям как в Молдове, так и в России. Читайте его досье."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[профиль кандидата]]'
- '[[Ренато Усатый]]'
---

# Кандидат в президенты Ренато Усатый: биография, доходы, уголовные дела

Бизнесмен и политик с российским гражданством Ренато Усатый —  третий в списке кандидатов в президенты и официально самый богатый кандидат. Он был одним из тех, кто предал огласке преступную схему, известную как «кража миллиарда», занимал пост примара Бельц, с которого дважды снимался, и подвергался уголовным преследованиям как в Молдове, так и в России. Читайте его досье.

## Биография

Ренато Усатыйродилсяв Фалештах 4 ноября 1978 года. Окончив факультет иностранных языков Бельцкого государственного университета им. Алеку Руссо, в 1999 году работал на общественных началах на Балтийском международном форуме, где и познакомился с российскими политиками и предпринимателями.

С 2000 по 2004 годы Усатый работал в Молдове: сначала супервайзером Международного аэропорта Кишинева, затем ведущим инженером комбината питания Молдавской железной дороги.

С 2005 г. начинает бизнес в России: сначала занимает должность президента компании ВПТ-НН в Нижнем Новгороде, а с 2013 по 2014 годы — кресло старшего вице-президента Союза строителей железных дорог в Москве.

Кроме того, с 2011 года Ренато Усатый занимает пост советника премьер-министраВлада Филата, который позже, в 2016 году, был осужден за коррупцию. Усатый свидетельствовал против него в 2015 году по делу о «краже миллиарда».

Политикой в Молдове занимается с 2014 года. В апреле 2014 года был избран главойНародно-республиканской партии (НРП), которая на том же съезде переименовалась в«Нашу партию»(«Partidul Nostru»). Однако партия не была зарегистрирована Минюстом, и в августе 2014 года Усатый создал новую партию, назвав её«ПАРУС»(ПАртияРенатоУСатого). Партии вновь отказали в регистрации, что не позволило ей участвовать в парламентских выборах 2014 года. Ренато Усатый принял решение участвовать в выборах по списку партии«Patria», но ей также было отказано в регистрации. Спустя семь лет Высшая судебная палата Молдовы (ВСП) удовлетворила апелляцию адвокатов Ренато Усатого, признав незаконным исключение партии из предвыборной гонки.

В феврале 2015 года был созван съезд Народно-республиканской партии, и Ренато Усатый снова был избран ее главой. После этого Народно-республиканская партия Молдовы снова была переименована в «Partidul Nostru» — «Наша партия».

Ренато Усатый дважды избирался мэром Бельц. Он руководил городом с 2015 по 2018 год и с 1 ноября 2019 по 2 сентября 2021 года. Его правление запомнилось яркими праздниками, многочисленными скандалами и разоблачениями, голодовкой муниципальных советников и постоянной борьбой с центральной властью. В обоих случаях он покинул пост примара добровольно.

Ренато Усатый баллотировался в президенты страны в 2020 году. Тогда политик набрал16,9 % голосов избирателей, заняв третье место. По числу голосов молдавских соотечественников из России, Усатый обошёл действующего на тот момент президента РМИгоря Додона, который ранее набирал максимальное число голосов от граждан, проживающих в России. Во втором туре выборов, несмотря на разногласия в политических взглядах, он поддержалМайю Санду, победившую в предвыборной гонке.

Известен тем, что раздает хлесткие прозвища своим оппонентам. Некоторые отвечают тем же. Так, бывшего союзника Додона он прозвал Индюком. Тот, в свою очередь, назвал Усатого Балаболом за распространение недостоверной, по его мнению, информации и невыполнение обещаний. Это прозвище закрепилось, позже к нему прибавилось еще одно Dezvăluitor (Разоблачитель) за пристрастие к инсайдам — раскрытию неких тайн и скандалов, связанных с политиками и/или органами власти. Далеко не все из них нашли подтверждение.

У Ренато Усатого имеется молдавское и российское гражданства.

## Доходы и имущество

Вдекларацииоб имуществе за 2023 год Ренато Усатый указал зарплату председателя «Нашей партии» — свыше593 тыс. леев, доход по процентам, полученный от вклада в банке в размере689 лееви продажу товара на2500 леев. А ещё — подаренные ему кем-то из-за рубежа2 млн евро.

Усатый владеет11 участками земли в России, из которых один — стоимостью8,3 млн рублей, другой —7,3 млн рублей. Общая их стоимость — свыше33 млн рублей. Примечательно, что во всех случаях он указывает только стоимость покупки/аренды, аргументируя это тем, что не знает рыночной цены, потому что не проводилась оценка лицензированной компании.

Кроме того, во владении политика (опять-таки в России)15 объектов недвижимости, включая дома, гараж и иную недвижимость, общей стоимостью17,5 млн рублей. Кроме того, ему принадлежит квартира  в Молдове стоимостью586 726 лееви еще 3 объекта недвижимости (или доля в них), которые ему подарили в 2016 году.

В графе о транспорте Усатый указалмини-погрузчик Avant(который он, судя по декларации, передал в пользование бельцкому муниципальному предприятию «Благоустройство и озеленение»),гидроцикл Sea-Doo GTX 300, и две машины, каждая стоимостью выше миллиона леев: некийМеrcedesбез указания марки, купленный в 2020 году за1 186 200 лееви внедорожникLandrover Defender, купленный в 2022 году за1 886 342леев. Общая стоимость транспорта —4,6 млн леев.

У Усатого есть16вкладов в банках Молдовы и России, в декларации указаны суммы на счетах от 1 рубля, доллара, евро и фунта стерлингов до244 668 леев.

В декларации об имуществе он указывает и трое часов «Breguet» общей стоимостью250 тысяч евро. Причем самые дорогие из них стоимостью150 тысяч евроему подарили.

В графе расходов Усатый указал, что в прошлом году он отдохнул где-то за рубежом на17 тысяч евро, пролечился в Германии на19 тысяч еврои заплатил за аренду недвижимости120 тысяч леев.

Ренато Усатый — официально самый богатый из кандидатов в президенты в этом году.

## Кража миллиарда

В мае 2014 года Усатый выступил по телевидению с сообщением, что из банковской системы Молдовы с помощью коррумпированного руководства страны выкачиваются огромные суммы денег, которые выводятся из страны, однако это заявление не получило тогда широкого общественного резонанса.

Всего через несколько месяцев заявления Усатого подтвердились. Весной 2015 года, сначала в прессе, а затем в политических кругах Молдовы развернулся широкомасштабный скандал, связанный с «украденным миллиардом долларов», в который оказались вовлечены лидеры правящих партий, премьер-министр Республики МолдоваЮрий Лянкэ, председатель Национального банкаДорин Дрэгуцану, члены правительства и парламента Молдовы.

В сентябре 2015 года в Молдове проходили массовые уличные протесты против политики правительства, в которых отдельно участвовали проевропейские и пророссийские политические силы (к последним относят «Нашу партию»  и ПСРМ). Манифестанты требовали отправить в отставку правительство, руководителей силовых органов, председателя Национального банка, а также выявить и наказать виновных в «краже миллиарда».

## Уголовное преследование в Молдове…

В октябре Усатый опубликовал переданные ему записи телефонных переговоров, из которых следовало, что в скандале замешан ряд высокопоставленных лиц, включая экс-премьера Республики Молдова и лидера правящей Либерально-демократической партии МолдовыВладимира Филата. За этим последовало задержание Усатого, когда он вернулся в Кишинев из Москвы. Адвокат политика связала это событие с публикацией её клиентом аудиозаписей телефонных разговоров людей с голосами, похожими на голоса бизнесменаИлана Шораи депутата Владимира Филата, в связи с чем Генпрокуратура Молдовы возбудила уголовное дело.

25 октября состоялось судебное заседание, в ходе которого Генеральная прокуратура потребовала продлить предварительный арест политика на 30 суток. Однако суд принял решение освободить Усатого из-под стражи. У здания суда в это время шёл митинг, на который собрались несколько тысяч сторонников Усатого с требованием немедленно освободить своего лидера. Выйдя из здания, Ренато Усатый возглавил стихийный марш по центральной улице Кишинева к палаточному «Городку Молдовы».

В 2016 г. Усатый подвергся уголовному преследованию: сначала на него завели уголовное дело по фактам угроз должностных лиц в ходе протестов (инициатором был тогдашний президентНиколае Тимофти, указавший на угрозы расправы со стороны Усатого), а затем — выдали ордер на арест по обвинению в заказе убийства банкираГермана Горбунцовав 2012 году. Усатый уехал в Москву, а розыск осуществлялся и по линии Интерпола, однако в 2018 году страны-члены Интерпола признали преследование политическим и прекратили его розыск.

## …и в России

Ренато Усатый становился фигурантом уголовного дела и в России. По версии следствия, Ренато Усатый в составе международного преступного сообщества в 2013—2014 гг. участвовал в незаконных валютных операциях по выводу более 500 млрд рублей из Российской Федерации через молдавский банк Moldincombank, т.н. «Ландромат».

Весной 2020 года Усатому было заочно предъявлено обвинение в руководстве организованным преступным сообществом, которое, по данным МВД РФ, осуществляло криминальный транзит денег. Об этом Усатый сам рассказал журналистам. В материалах расследования, поступивших в суды, говорится о выводе из России 173 млрд руб., хотя ранее называлась сумма 500 млрд руб. На данный момент Усатый не фигурирует в материалах уголовных дел, связанных с выводом из России многомиллиардных сумм по так называемой «молдавской схеме» и ландромате. Среди бенефициаров отмываемых денег — Вячеслав Платон, ФСБ России, а также Илан Шор.

## С чем идет на выборы 2024

На выборы президента РМ в 2024 году Ренато Усатый идет под лозунгами «Только за Молдову» и «Сила в правде!». Предвыборная кампания началась с мероприятия в родном городе политика — Фалештах. Ренато Усатый пообещал:

поддержку фермеров и бизнес-среды,создание системы государственного управления, в которой будет услышан каждый гражданин,создание президентского чрезвычайного фонда для вмешательства в решение насущных проблем,реализацию национального плана индустриализации Молдовы и другое.

- поддержку фермеров и бизнес-среды,
- создание системы государственного управления, в которой будет услышан каждый гражданин,
- создание президентского чрезвычайного фонда для вмешательства в решение насущных проблем,
- реализацию национального плана индустриализации Молдовы и другое.

Противники Усатого утверждают, что бизнесмену покровительствует либо Кремль, либо засевший в России молдавский криминал. По словам Усатого, он имеет неплохие связи в разных государственных органах России, но ничьим проектом не является.