---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014190150/nokta.md/foto-v-sorokskom-rajone-remontirujut-31-km-dorogi-tuda-priezzhala-majya-sandu/"
url: "https://nokta.md/foto-v-sorokskom-rajone-remontirujut-31-km-dorogi-tuda-priezzhala-majya-sandu/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Сорокском районе ремонтируют 31 км дороги, туда приезжала Майя Санду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-11T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейское село]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[ремонт дороги]]'
- '[[Сорокский район]]'
---

# (ФОТО) В Сорокском районе ремонтируют 31 км дороги, туда приезжала Майя Санду

На прошлой неделе президентка Майя Санду посетила 31-километровый участок дороги Сороки — Арионешты, на котором впервые за 30 лет начались ремонтно-строительные работы на европейские деньги. На проект выделено более 30 млн евро. В рамках визита президентка также провела встречу с жителями Стойкан, где по программе «Европейское село» отремонтируют Летний театр.

Благодаря этому жители12 сёл, предприниматели и производители региона получат доступ к дороге европейского качества. Ремонт дороги обойдётся в34 млн еврои осуществится при поддержке Европейского банка реконструкции и развития, —написалаСанду у себя в facebook.

«Это то, что представляет собой Европейская Молдова — крупные проекты для наших сёл и городов, которые улучшают инфраструктуру и условия жизни на местах. Европейские деньги, приходящие в Молдову, означают европейские дороги, модернизированные детские сады и школы, воду в домах людей», — сказала президентка.

Также во время поездки глава государства побывала в коммуне Стойканы Сорокского района, где пообщалась с населением. В этом населённом пункте при помощи программы «Европейское село» начались ремонтные работы в Летнем театре,сообщаетпресс-служба президентки.

«Наша цель — провести в деревнях и сёлах водопроводные и канализационные сети, освещение, системы утилизации отходов. За последние два года мы построили около100 кмканализации,300 кмуличного освещения, отремонтировалиболее 350 кмдорог, отремонтировали десятки школ и детских садов», — сказала президентка Санду.