---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618002951/nokta.md/bloomberg-goskompanii-kitaya-mogut-pomogat-rossii-v-vojne-protiv-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/bloomberg-goskompanii-kitaya-mogut-pomogat-rossii-v-vojne-protiv-ukrainy/"
language: ro
title: "Bloomberg: Госкомпании Китая могут помогать России в войне против Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-25T06:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[bloomberg]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[Китай]]'
- '[[правительство]]'
- '[[Путин]]'
- '[[Россия]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[Си Цзиньпин]]'
- '[[США]]'
- '[[Экономика]]'
---

# Bloomberg: Госкомпании Китая могут помогать России в войне против Украины

Администрация Джо Байдена предъявила правительству Китая доказательства того, что некоторые китайские государственные компании могут оказывать помощь военным усилиям России в Украине.

Об этом со ссылкой на анонимные источникисообщилоагентство Bloomberg. США пытаются выяснить, знает ли Пекин об этой деятельности.

В чём именно заключается помощь, непонятно. Известно лишь в общих чертах, что помощь военная (впрочем, речь не идёт об оружии), и экономическая: она не доходит до массового уклонения от режима санкций США и их союзников. Источники Bloomberg полагают, что китайские компании сознательно содействуют России в её военных действиях.

Председатель КНР Си Цзиньпин избегает критики России по поводу войны. Но при этом он предложил сыграть роль в мирных переговорах и выступить против использования ядерного оружия в конфликте.

Если выяснится, что китайские госкомпании действительно поддерживали вторжение в Украину, это будет иметь тревожные последствия для политики США в отношении как России, так и Китая, пишет Bloomberg.

Стратегия США в отношении Украины основана в том числе на изоляции правительства президента РФ Владимира Путина, стремлении задушить его экономику. Усиление поддержки со стороны Китая, второй по величине экономики мира, может заметно подорвать эту стратегию, подытоживает агентство.

Напоминаем, что замглавы МИД Китая, главный эксперт ведомства по России Лэ Юйчэнлишилсясвоей должности в июне из-за того, что министерство не смогло предсказать вторжение России в Украину.