---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528132525/nokta.md/konferentsiju-po-prodovolstviju-perenesli-iz-kishinjova-v-rim/"
url: "https://nokta.md/konferentsiju-po-prodovolstviju-perenesli-iz-kishinjova-v-rim/"
language: ro
title: "Конференцию по продовольствию перенесли из Кишинёва в Рим. При чём тут Россия?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-10T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[Мария Захарова]]'
- '[[рим]]'
- '[[россия]]'
- '[[фао]]'
---

# Конференцию по продовольствию перенесли из Кишинёва в Рим. При чём тут Россия?

34-я Конференции Продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН (ФАО) для Европы, ранее запланированная в Кишинёве, пройдёт в Риме, поскольку молдавские власти заняли принципиальную позицию, не допустив на территорию страны представителей России. Но в МИД РФ уверяют, что переноса конференции добилась Россия.

Власти Молдовы проинформировали все заинтересованные стороны о возможных формах участия делегаций в мероприятии в смешанном формате,говоритсяв релизе пресс-службы МИД Молдовы.

Поскольку Республика Молдова выполняет свои международные обязательства, предложение Кишинёва о переносе мероприятия в Рим служило цели, чтобы встреча прошла в соответствии с Уставом и Правилами процедуры ФАО.

Лучший вклад, который может внести Россия, — это прекратить агрессию против Украины и соблюдать принципы Устава ООН, говорится в релизе.

«Мероприятие в Риме пройдёт под председательством Республики Молдова», — подчеркнул МИД Молдовы.

При этом 10 апреля представительница внешнеполитического российского ведомства представила эту новость иначе, приписав заслуги в переносе Конференции из Кишинёва в Рим российской стороне.

Спустя несколько часов данное сообщение из ленты телеграм-канала спикера МИД исчезло, но на него успели отреагировать не только СМИ, но и в пресс-службе правительства Молдовы.

«Из СМИ стало известно, что запрос официального Кишинёва о переносе региональной конференции ФАО из Кишинёва в Рим представлен как «победа» российской дипломатии голосом представительницы Министерства (Ино)странных Дел этой страны», —написалв телеграм пресс-секретарь правительства Даниел Водэ.

Ранее мы писали, что официальные лица из Российской Федерациине смогут принять участие в региональной конференции Продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН (ФАО), которая пройдёт с 14 по 17 мая в Молдове. Основной причиной в МИД РМ назвали войну России против Украины.

Региональная конференцияПродовольственной и сельскохозяйственной организации ООН(ФАО) должна была состояться в Кишинёве 14 по 17 мая 2024 года. На повестке дня — актуальные вопросы, касающиеся сельского хозяйства, продовольственной безопасности, цифровизации в устойчивом использовании земельных, лесных и водных ресурсов.

Предполагалось, что Российская Федерация сможет принять участие в мероприятии либо онлайн, либо на посольском уровне.

ФАО— специализированное учреждение ООН, созданное в 1945 году с штаб-квартирой в Вашингтоне, возглавляет международные усилия по борьбе с голодом. Цель организации —обеспечить продовольственную безопасность для всех и гарантировать регулярный доступ населения к высококачественной пище. Со195членами (194 страны и Европейский союз) ФАО работает вболее чем 130 странах мира.