---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917223333/nokta.md/chetyre-ministra-i-dva-vitse-premera-ukrainy-podali-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/chetyre-ministra-i-dva-vitse-premera-ukrainy-podali-v-otstavku/"
language: ro
title: "Четыре министра и два вице-премьера Украины подали в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-04T06:53:40+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кулеба]]'
- '[[министр]]'
- '[[отставка]]'
- '[[Украина]]'
---

# Четыре министра и два вице-премьера Украины подали в отставку

Во вторник в украинском правительстве произошли серьёзные изменения — решение об отставке приняли три министра — Денис Малюська, Руслан Стрелец и Александр Камышин. Две вице-премьерши последовали их примеру. А несколько позже заявление об уходе с должности написал глава МИД Дмитрий Кулеба.

Об отставке министра иностранных дел Дмитрия Кулебысообщилспикер Верховной рады Руслан Стефанчук. Заявление, датированное 4 сентября, будет рассмотрено «на одном из предстоящих пленарных заседаний», заявил он.

3 сентября стало известно, что в отставку подали три украинских министра и два вице-премьера. Кулебы среди них не было.

Издание «Украинская правда» со ссылкой на источники в окружении президента Зеленскогонаписало, что главу МИД планировали уволить и заменить на первого замглавы ведомства Андрея Сибигу.

При этом сообщается, что премьер-министр Денис Шмыгаль остаётся на своей должности.

Кулеба занимал пост министра иностранных делс марта 2020 года.

Ранее стало известно о прошениях в отставку:

вице-премьерши по вопросам евроинтеграцииОльги Стефанишиной;вице-премьерши и министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорийИрины Верещук;министра юстицииДениса Малюськи;министра защиты окружающей средыРуслана Стрелеца;министра по вопросам стратегических отраслей промышленностиАлександра Камышина.

- вице-премьерши по вопросам евроинтеграцииОльги Стефанишиной;
- вице-премьерши и министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорийИрины Верещук;
- министра юстицииДениса Малюськи;
- министра защиты окружающей средыРуслана Стрелеца;
- министра по вопросам стратегических отраслей промышленностиАлександра Камышина.

Источник «Суспiльне»утверждает, что Стефанишину планируют назначить министром юстиции.

Замглавы Офиса президентаРостислав Шурматакже покидает свой пост. «Политика страны»пишет, что он уволен указом Зеленского.