---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723165442/nokta.md/hudozhestvennaya-programma-ofitsialnyj-sajt-i-uchastie-diaspory-podgotovka-k-obshhenatsionalnomu-sobraniju/"
url: "https://nokta.md/hudozhestvennaya-programma-ofitsialnyj-sajt-i-uchastie-diaspory-podgotovka-k-obshhenatsionalnomu-sobraniju/"
language: ro
title: "Художественная программа, официальный сайт и участие диаспоры: детали Общенационального Собрания граждан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-03T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[pman]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Даниел Водэ]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[общенациональное собрание граждан]]'
- '[[программа]]'
- '[[сайт]]'
---

# Художественная программа, официальный сайт и участие диаспоры: детали Общенационального Собрания граждан

Министерство культуры готовит художественную программу для Общенационального собрания граждан Moldova Europeană, которое состоится 21 мая на Площади Великого национального собрания в Кишинёве. Программа мероприятия появится на специально созданном сайте, а к участию в мероприятии подключится диаспора.

Официальный представитель правительства Даниел Водэ во времябрифингадля прессы рассказал, что в мероприятии, программу для которого готовит Министерство культуры, сможет принять участие и диаспора, которая проявила повышенный интерес к этой инициативе.

«Создаётся рабочая группа во главе с генеральным секретарём правительства. Логистику мероприятия обеспечивает Министерство культуры через Moldova Concert. Так, сцена будет установлена на Площади Великого национального собрания согласно конкурсу коллег из Министерства культуры. На данный момент мы также работаем над художественной программой и подробностями о спикерах, которые примут участие. Мы повторяем, что это мероприятие граждан, в котором Молдова чётко и твёрдо говорит ДА необратимому курсу на вступление в ЕС», — сказал Даниел Водэ.

При этом пресс-секретарь упомянул, что в ближайшее времябудет запущен сайт мероприятия, где горожане смогут узнать опрограмме.

Также Водэ сказал, что его впечатляет большое количествограждан из диаспоры, которые поддерживают это мероприятие.

«Есть граждане, которые хотят организовать подобные мероприятия в государствах, где они находятся, хотят вернуться домой, чтобы участвовать в Кишинёве. Диаспора мобилизуется. У нас будут дополнительные подробности о том, как диаспора может участвовать», — подчеркнул Водэ.

Напомним, президентка Молдовы Майя Санду объявила, что 21 мая, в 11: 00, на Площади Великого национального собрания созывается общее собрание граждан, согласных с европейским путём Молдовы.

«Я хочу обратиться к людям напрямую. Даже если у нас есть определённые обиды, разные мнения, сейчас не время для ссор и разногласий. Настало время объединиться и вместе стать частью европейской семьи. Обращаюсь с этим призывом, потому что в решающие моменты важные решения принимаются не только политиками. Важные решения принимаются людьми в PMAN. Мы находимся на большом перекрёстке. То, что мы делаем сейчас, повлияет на нашу жизнь, жизнь наших детей и детей наших детей», — сказала Майя Санду.