---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241228205859/nokta.md/mid-rf-snova-obvinil-moldavskie-vlasti-v-rusofobii-i-natsizme-v-moldove-otvetili/"
url: "https://nokta.md/mid-rf-snova-obvinil-moldavskie-vlasti-v-rusofobii-i-natsizme-v-moldove-otvetili/"
language: ro
title: "МИД РФ снова обвинил молдавские власти в \"русофобии\" и \"нацизме\" — в Молдове ответили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-28T17:55:48+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
description: "МИД Молдовы отреагировал на очередные обвинения российского МИД, который заявил, что наша страна якобы страдает от \"русофобии\", \"ксенофобии\" и \"коллективного Запада\". Молдова в ответ обвинила Россию в провокациях и попытке расколоть общество."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# МИД РФ снова обвинил молдавские власти в "русофобии" и "нацизме" — в Молдове ответили

МИД Молдовы отреагировал на очередные обвинения российского МИД, который заявил, что наша страна якобы страдает от «русофобии», «ксенофобии» и «коллективного Запада». Молдова в ответ обвинила Россию в провокациях и попытке расколоть общество.

В объёмном докладе российского МИДа Молдове посвящён отдельный раздел, объединяющий большинство клише российской пропаганды в адрес нашей страны. Так, правительство Молдовы обвиняют в «дерусификации», намерении якобы уничтожить государственность и идентичность страны через слияние с Румынией, ревизии истории Второй мировой войны, осквернении советских мемориалов, ксенофобии, нетерпимости и так далее. Российская дипломатия также сравнивает происходящие в Молдове «процессы» с Украиной.

## Ответ МИД Молдовы

Министерство иностранных дел Молдовы «категорически отвергло» обвинения со стороны России в «дискриминации российских граждан» и «пропаганде русофобии» в нашей стране.

«Эти обвинения безосновательны и направлены на раскол нашего общества. В отличие от Российской Федерации, Молдова полностью уважает основные права и свободы всех граждан, независимо от национальности, этнической принадлежности и языка. Молдавские власти строго руководствуются принципами верховенства закона и международными стандартами в области защиты прав человека», — пишет МИД Молдовы.

Молдавская дипломатия также осудила «провокации» российского МИД, поскольку тот снова заявил, что Молдова следует по украинскому сценарию. Со слов пресс-секретаря МИДа Молдовы Татьяны Барак, высказывания российской стороны «не способствуют созданию атмосферы безопасности и диалога в регионе, а лишь нагнетают напряжённость и разжигают ненависть».

«Республика Молдова по-прежнему привержена продвижению мирного диалога и конструктивного сотрудничества, основанного на взаимном уважении и уважении суверенитета и территориальной целостности государств», — подчеркнула Барак.