---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014083755/nokta.md/byvshaya-glava-mid-avstrii-pereezzhaet-v-sankt-peterburg-vmeste-s-dvumya-poni-ona-tantsevala-s-putinym-na-svoej-svadbe-v-2018-godu/"
url: "https://nokta.md/byvshaya-glava-mid-avstrii-pereezzhaet-v-sankt-peterburg-vmeste-s-dvumya-poni-ona-tantsevala-s-putinym-na-svoej-svadbe-v-2018-godu/"
language: ro
title: "Бывшая глава МИД Австрии переезжает в Санкт-Петербург вместе с двумя пони. Она танцевала с Путиным на своей свадьбе в 2018 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-13T05:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[карин кнайсль]]'
- '[[мид австрии]]'
- '[[путин]]'
---

# Бывшая глава МИД Австрии переезжает в Санкт-Петербург вместе с двумя пони. Она танцевала с Путиным на своей свадьбе в 2018 году

Карин Кнайсль переезжает в Санкт-Петербург из-за работы. Она будет руководить междисциплинарной аналитической группой при экономическом факультете СПбГУ. Вместе с ней в Россию прилетели и два ее пони — их доставили на самолете Минобороны.

О своем переезде экс-министр иностранных дел Австрии Карин Кнайсльрассказалана Восточном экономическом форуме. По ее словам, она сделала это из-за работы — теперь Кнайсль возглавляет междисциплинарную группуG.O.R.K.I.(The Geopolitical Observatory for Russia’s Key Issues) на экономическом факультете СПбГУ. По ее словам, эта деятельность «требует много внимания и ею невозможно заниматься мимоходом«.

В качестве миссии на сайте проектауказана«подготовкаобъективной аналитикидля поиска решений по вызовам глобального развития и задачам политики Российской Федерации». Целью проекта значатся организация междисциплинарной деятельности, направленной на анализ различных проблем, «оказывающих влияние на развитие России,а также стран арабо-исламского мира от Северной Африки до Западной Азии«.

Вместе с ней в Петербургприбылидва пони. Их доставили самолетом Ил-76МД с бортовым номером RF-76762 — фотографии с нимпоявилисьна странице местного конного клуба. Какпишет«Новая Газета Европа», пост уже удален, но фотографии остались.

«Мы встречали из аэропорта Пулководвух очаровательных пони, они пересекли шесть границ, маршрут начинался в Австрии«, — цитируется текст удаленной публикации. КакпишутСМИ, самолет принадлежит224-му летному отряду Минобороны России. Ранее он попал под санкции США и Украины за переброску наемников и техники для ЧВК Вагнер.

Кнайсль возглавляла внешнеполитическое ведомство Австрии в 2017-2019 годах. На пост главы МИД она была номинирована австрийской крайне правой Партией свободы, выступавшей с позиций евроскептицизма и за улучшение отношений с Россией,сообщаетНастоящее время.

В 2018 году российский президент Владимир Путин неожиданно для всехпосетил свадьбу Кнайсль, которая тогда была главой МИД Австрии. Он подарил молодоженамкартину, масловыжималку и самовар и станцевал с невестой.

Этим летом Кнайсль несколько недельжилав деревне в Рязанской области.