---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226181524/nokta.md/grazhdanin-moldovy-pogib-v-dtp-v-portugalii-eshhjo-sem-grazhdan-rm-poluchili-travmy/"
url: "https://nokta.md/grazhdanin-moldovy-pogib-v-dtp-v-portugalii-eshhjo-sem-grazhdan-rm-poluchili-travmy/"
language: ro
title: "Гражданин Молдовы погиб в ДТП в Португалии. Ещё семь граждан РМ получили травмы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-19T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[авария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[погибшие]]'
- '[[Португалия]]'
---

# Гражданин Молдовы погиб в ДТП в Португалии. Ещё семь граждан РМ получили травмы

Два человека погибли в понедельник утром в результате аварии на шоссе в Португалии. Один из погибших — гражданин Молдовы. В ДТП пострадали ещё 7 наших соотечественников, рабочих одной из ферм, а также 3 гражданина Румынии и Португалии.

44-летний гражданин Молдовы и 31-летний гражданин Румыниипогибли на юге Португалии в результате ДТП. Авария произошла в округе Бежа,сообщаетAgora.

Предположительно, столкновение случилось около 6: 44 утра в понедельник, когда об этом поступил сигнал спасателям. Португальские СМИ сообщают, что столкнулись фургон и девятиместный микроавтобус.

По данным Службы гражданской защиты, один человек получил серьёзные травмы, семеро — незначительные, всех доставили в больницу для осмотра.

По словам командира пожарной бригады, среди пострадавших семь молдавских, три португальских и два румынских гражданина. Как выяснилось, девятиместный фургон перевозил сельскохозяйственных рабочих, а другой автомобиль — строителей одной из компаний.

Позже сообщили, что количество раненых увеличилось, так как один из пострадавших сначала отказался от помощи, но в итоге был доставлен в больницу, после того как почувствовал себя хуже.

Серьёзные ранения получили двое рабочих62 и 48 лет, пассажиры девятиместного фургона. Лёгкие ранения получили две женщины41 и 37 лети шестеро мужчин26, 18, 36, 22, 45 и 34 лет.

На место происшествия прибыли29полицейских и спасателей.

В МИДЕИзаявили, что проинформированы об инциденте и связались с посольством Молдовы в Португалии.

Сотрудники посольства запросили в полиции Бежи информацию об обстоятельствах происшествия. Местные власти сообщили, что 7 граждан Молдовы получили ранения и в настоящее время находятся вне опасности, и подтвердили гибель одного гражданина Молдовы.

В МИДЕИ заявили, что посольство нашей страны в Лиссабоне окажет консульскую помощь для репатриации тела погибшего на родину.