---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519214805/nokta.md/byvshaya-prezident-juzhnoj-korei-osuzhdennaya-posle-korruptsionnogo-skandala-poluchila-pomilovanie/"
url: "https://nokta.md/byvshaya-prezident-juzhnoj-korei-osuzhdennaya-posle-korruptsionnogo-skandala-poluchila-pomilovanie/"
language: ro
title: "Экс-президента Южной Кореи помиловали — она получила 20 лет после коррупционного скандала"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-24T17:00:51+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[взятки от самсунг]]'
- '[[коррупционный скандал]]'
- '[[помилование]]'
---

# Экс-президента Южной Кореи помиловали — она получила 20 лет после коррупционного скандала

Бывший президент Южной Кореи Пак Кын Хе, которая ранее была приговорена к 20 годам лишения свободы после громкого коррупционного скандала, который привел к ее отставке в 2017 году, была помилована. По словам министра юстиции, решение о помиловании было принято в «перспективе национального единства».

В возрасте 69 лет она была приговорена к 20 годам за коррупцию и злоупотребление властью, а затем еще к 2 годам за нарушение избирательного права, сообщаетDigi24.

Первая женщина, избранная президентом Южной Кореи в 2013 году, Пак Кын Хе была осуждена в 2018 году по нескольким причинам:

получение и вымогательство десятков миллионов долларов от южнокорейских конгломератов, в том числе Samsung Electronics,разглашение секретных документов,внесение в «черный список» деятелей культуры, критикующих ее политику,увольнение сотрудников госаппарата, которые выступали против ее злоупотреблений властью.

- получение и вымогательство десятков миллионов долларов от южнокорейских конгломератов, в том числе Samsung Electronics,
- разглашение секретных документов,
- внесение в «черный список» деятелей культуры, критикующих ее политику,
- увольнение сотрудников госаппарата, которые выступали против ее злоупотреблений властью.

Скандал вскрыл незаконные связи между этими семейными конгломератами и государственной властью.

По данным агентства Yonhap, состояние здоровья бывшего президента, госпитализированной несколько раз в этом году, частично мотивировало решение о помиловании. Пак Кын Хе уже подавала прошение о помиловании в конце января, но в тот момент служба нынешнего президента Мун Чжэ Ина отказала в этом прошении.

Осуждение бывшего главы государства было «историческим уроком», — подчеркнула президентура Сеула.

В марте южнокорейские прокуроры объявили о конфискации жилья бывшего президента, которая не оплатила наложенный на нее штраф в размере 16 млн евро, назначенный за коррупцию.

Южная Корея известна своей жесткой справедливостью в отношении бывших глав государств. Четверо бывших южнокорейских президентов были осуждены после завершения президентского срока.

Фото: Getty Images