---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106183452/nokta.md/alekseya-navalnogo-v-20-j-raz-pomestili-v-shizo-vsego-on-tam-provel-uzhe-bolshe-220-dnej/"
url: "https://nokta.md/alekseya-navalnogo-v-20-j-raz-pomestili-v-shizo-vsego-on-tam-provel-uzhe-bolshe-220-dnej/"
language: ro
title: "Алексея Навального в 20-й раз поместили в ШИЗО, всего он там провел уже больше 220 дней"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-23T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[шизо]]'
---

# Алексея Навального в 20-й раз поместили в ШИЗО, всего он там провел уже больше 220 дней

На этот раз оппозиционного политика поместили в изолятор на четверо суток. Всего в камере штрафного изолятора он провел уже больше 220 дней.

«Все стабильно. Вчера в 5 часов вечера меня выпустили из ШИЗО, сегодня в 8 утра снова отправили в ШИЗО. Четверо суток. Почему так мало? Потому что ровно через четверо суток у меня заседание суда апелляционной инстанции. И колония сможет сказать: „Мы никак не нарушаем его права, вот он даже в ШИЗО не сидит“. Так мило», —появилосьсообщение вчера на странице Навального в соцсети X, ранее известной как твиттер.

Судебное заседание, которое упомянул политик — это заседание суда апелляционной инстанции по «экстремистскому» делу, по которому Навального приговорили к 19 годам лишения свободы.

В предыдущий раз Навальногоотправилив ШИЗО меньше двух недель назад, чтобы не дать ему увидеться с женой и детьми. Всего в в камере штрафного изолятора он провел уже больше 220 дней, подсчитал телеграм-канал «Сирена».

Подробнее о том, как система пытается уничтожить Навального в ИК, а оппозиционер с ней борется, мы рассказывализдесь,здесьиздесь.

Штрафной изолятор (ШИЗО) — самое суровое наказание для заключённого, предусмотренное законом. Это бетонный мешок без солнечного света и чистого воздуха, где запрещено практически всё, что составляет быт осужденного в обычное время,пишет«Медиазона», а неоднократное водворение в ШИЗОпризнанопыткой.

Навальный ведет счёт дням в ШИЗО с августа 2022 года, когда его впервыеотправилив штрафной изолятор.

Напомним, Алексея Навального, который и так отбывал девятилетний срок по прошлым переговорам,приговорилиещё к 19 годам тюремного заключения по уголовному делу об экстремизме. Суммарно онможетпровести в тюрьме порядка 29 лет — до 2050 года.