---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222064855/nokta.md/genassambleya-oon-prinyala-rezoljutsiju-o-vzyskanii-s-rossi-reparatsij-v-polzu-ukrainy-reaktsii-v-mire/"
url: "https://nokta.md/genassambleya-oon-prinyala-rezoljutsiju-o-vzyskanii-s-rossi-reparatsij-v-polzu-ukrainy-reaktsii-v-mire/"
language: ro
title: "Генассамблея ООН приняла резолюцию о взыскании с России репараций в пользу Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-15T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алайба]]'
- '[[андрей ермак]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генассамблея оон]]'
- '[[Залужный]]'
- '[[Зеленский]]'
- '[[Небензя]]'
---

# Генассамблея ООН приняла резолюцию о взыскании с России репараций в пользу Украины

В понедельник 14 ноября Генеральная ассамблея ООН приняла резолюцию, в которой рекомендовала в числе прочего создать механизм взыскания с России репараций в пользу Украины.Из 193 стран 14 проголосовали против.

За резолюцию, проект которой внесли Украина, Канада, Нидерланды и Гватемала, проголосовали94из 193 стран ООН,73страны воздержались,14голосовали против,сообщает Русская служба «Би-би-си».

В список стран, поддержавших российскую сторону, входят Беларусь, Центрально-Африканская Республика, Китай, Куба, Северная Корея, Эритрея, Эфиопия, Иран, Мали, Никарагуа, Сирия, Зимбабве.

По ходу войны Ассамблеей были приняты четыре резолюции с осуждением России, и до сих пор против России при голосовании, как правило, высказывались около3/4стран мира. Российскую сторону поддерживали всего несколько государств.

Резолюции Генеральной ассамблеи ООН имеют рекомендательный характер и не обязательны к исполнению – в отличие от решений Совета безопасности. В Совбезе же Россия имеет право вето и блокирует любые направленные против неё документы. Однако документы, которые принимает Генассамблея, обладают большим политическим значением.

Напомним, что 2 марта Генассамблея ООН приняла резолюцию с требованием к России вывести войска из Украины. За резолюцию в тот день проголосовало141государство, против5(Россия, Белоруссия, Сирия, КНДР, Эритрея), воздержались35(среди них Китай, Индия, ЮАР, Казахстан, Пакистан, Иран, Ирак, Куба, ЦАР).

«На исторической сессии «Единство во имя мира» Генеральная Ассамблея ООН приняла резолюцию, требующую от Российской Федерации немедленно прекратить применение силы против Украины и вывести свои вооруженные силы», — говорилось в сообщении Генассамблеи ООН.

По прошествии восьми месяцев тяжёлой войны российская армия так и продолжает захватническую войну, нанося всё больший ущерб соседней стране.

Только что принятую резолюцию о репарациях, которые российские власти должны выплатить в связи с этой войной, начали комментировать официальные представители России, Украины и политики других стран, в том числе Молдовы.

### Россия: «резолюция противоречит Уставу ООН»

Вице-спикер Совета Федерации России Константин Косачев в интервью РИА Новости назвал принятый ООН документ «юридически ничтожным» и противоречащим Уставу ООН.

До этого постоянный представитель России в ООН Василий Небензя заявил, что резолюция призвана легализовать изъятие российских активов, которые страны Запада заморозили после российского вторжения.

“У нас нет сомнений, откуда будут черпаться средства для так называемого возмещения ущерба. Запад всеми силами пытается придать своим действиям хотя бы какую-то видимость легитимности, чтобы начать тратить замороженные, а, по сути, украденные у Российской Федерации суверенные активы стоимостью в сотни миллиардов долларов”, — считает Василий Небензя (цитата по агентству ТАСС).

Ранее западные информагентства сообщали, что страны Запада заморозили российские активы на сумму около 300 млрд долларов.

### Украина: «Россия заплатит во всех смыслах»

«Агрессор заплатит за содеянное». Так прокомментировал резолюцию Генассамблеи ООН о репарациях Президент Украины Владимир Зеленский.

«От освободительной победы Херсоне до дипломатической победы в Нью-Йорке – Генассамблея ООН только что дала зелёный свет созданию компенсационного механизма за российские преступления в Украине. Агрессор заплатит за содеянное!» – написал в своём Твиттере Зеленский.

“За все свои преступления Россия заплатит во всех смыслах – включая репарации. Отныне это воля ООН”,написалАндрей Ермак, Глава Офиса президента Украины.

Главнокомандующий Вооруженными силами Украины генерал Валерий Залужный заверяет: никаких переговоров с Россией до полного освобождения украинских земель. В беседе с председателем Объединённого комитета начальников штабов США генералом Марком Милли, Залужный заявил, что украинские военные не примут никаких компромиссов с Россией до полного освобождения захваченных ею территорий.

### Поддержка из Молдовы

Депутат от правящей в Молдове партии PAS Думитру Алайбав своём Facebookвыразил поддержку принятой ООН резолюции.

«Генассамблея ООН сегодня проголосовала за резолюцию, требующую привлечения России к ответственности за нарушение международного права путём вторжения в Украину. В том числе выплаты военных репараций. […] Наша страна проголосовала за. Мы идём в ногу с цивилизованным миром. Из Европы не проголосовали только две страны: Беларусь (против) и Сербия (воздержались)», — написал Алайба.

«И я ещё раз представил себе на мгновение кошмар, в котором кремлёвские воры сейчас будут у власти и будут голосовать против свободы и за военные преступления, а мы не отмоемся от этого позора за несколько поколений вперёд, как в случае с Республикой Беларусь. Мы будем стоять с Украиной до конца», — добавил он.