---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209224858/nokta.md/legendarnyj-bokser-majk-tajson-proigral-boj-blogeru-dzhejku-polu/"
url: "https://nokta.md/legendarnyj-bokser-majk-tajson-proigral-boj-blogeru-dzhejku-polu/"
language: ro
title: "Легенда бокса Майк Тайсон проиграл бой блогеру Джейку Полу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-16T07:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Спорт
description: "27-летний видеоблогер Джейк Пол выиграл боксерский поединок у легендарного Майка Тайсона. Восьмираундовый бой завершился победой Пола по единогласному решению судей. За этот поединок оба участника получат десятки миллионов долларов."
keywords:
- '[[бокс]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Легенда бокса Майк Тайсон проиграл бой блогеру Джейку Полу

27-летний видеоблогер Джейк Пол выиграл боксерский поединок у легендарного чемпиона Майка Тайсона. Восьмираундовый бой завершился победой Пола по единогласному решению судей. За этот поединок оба участника получат десятки миллионов долларов.

## Первое за два десятилетия поражение Тайсона

58-летний «Железный Майк» Тайсон впервые проиграл бой за последние19лет. В 2005 он завершил карьеру, но в 2024 году принял вызов от Джейка Пола — видеоблогера, неожиданно ставшего успешным боксером. Поражение в поединке с Полом стало для него седьмым в карьере.50боев он выиграл, из них44нокаутом.

У Пола за четыре года занятия боксом —10побед и одно поражение. Но не все эти поединки были с профессиональными боксерами.

Встреча Тайсона и Пола состоялась в пятницу вечером в городе Арлингтон (штат Техас). Трансляцию вела платформа Netflix.

В списке Forbes Джейк Пол занимаетвтороеместо среди самых высокооплачиваемыхблогеров2022 года и46-е— среди самых высокооплачиваемыхспортсменов2024 года.

«У Джейка большие неприятности. Он может говорить все, что хочет. Вечеринка начнется только на ринге, а там ему придется повеселиться со взрослыми парнями», —говорилперед поединком Майк Тайсон.

Тайсон известен как один из самых скандальных боксеров современности. Во время боя в 1997 году он откусил часть уха Эвандеру Холифилду, за что был на некоторое время лишен боксерской лицензии. В 1992 году его признали виновным в изнасиловании и приговорили к тюремному заключению, а в 1999-м он оказался за решеткой еще раз: за агрессивное поведение на дороге.

## Цена поединка — от $20 млн до $40 млн

В прессе появлялись разные сведения о том, какие именно суммы Тайсон и Пол должны получить за этот бой,отмечаетБи-би-си.

Джейк Полутверждал, что собирался заработать на поединке 40 млн долларов. Лондонская Times при этомписала, что каждый из боксеров получит по 20 млн, а некоторые другие СМИсообщают, что гонорар Тайсона действительно составит 20 млн, но Полу достанется вдвое больше.

Когда-то Тайсон считался самым высокооплачиваемым боксером в истории. Как отмечает Times, он не бедствует и сейчас. Боксер — совладелец фермы в Неваде, где выращивается легальная в этом штате марихуана, а его состояние оценивается в примерно 10 млн долларов.

В интервью Reuters Тайсон заявил, что на поединок с блогером согласился не ради денег. «Я хочу просто испытать себя», — заявил он. По его словам, ничего в его жизни после этого поединка не изменится.

## Как видеоблогер стал боксером

Блогерская карьера Джейка Пола началась в начале 2010-х на уже не существующей видеоплатформе Vine. Когда сервис закрылся, у Пола было более5 млнподписчиков. Потом он перебрался в YouTube, где на егоканалподписаны более20 млнчеловек.

В 2018 году вместе с братом Логаном они решили провести боксерские поединки против других братьев-блогеров, KSI и Deji. Это вызвало большой интерес аудитории, и так началась серия боев Пола против других непрофессионалов, например, блогера Эсона Гиба и баскетболиста Нейта Робинсона.

В 2021-2022 году он стал выходить и против профессионалов, и победил на ринге боксеров Бена Аскрена, Тайрона Вудли (последнего — дважды) и Андерсона Сильву. Все они были значительно старше его. Потом он сразился с молодым профессиональным боксером Томми Фьюри — и проиграл.

Как отмечает Forbes, противники Пола заработали за поединки с ним больше, чем платят профессиональные боксерские организации UFC или MMA.