---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304183220/nokta.md/lukashenko-zayavil-chto-vagnerovtsy-rvutsya-atakovat-polshu-i-pokazal-putinu-novuju-kartu-napadeniya-na-belarus/"
url: "https://nokta.md/lukashenko-zayavil-chto-vagnerovtsy-rvutsya-atakovat-polshu-i-pokazal-putinu-novuju-kartu-napadeniya-na-belarus/"
language: ro
title: "Лукашенко заявил, что вагнеровцы рвутся атаковать Польшу, и показал Путину новую карту «нападения на Беларусь»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-23T12:37:52+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Война в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Лукашенко]]'
- '[[Польша]]'
- '[[ЧВК Вагнера в Беларуси]]'
---

# Лукашенко заявил, что вагнеровцы рвутся атаковать Польшу, и показал Путину новую карту «нападения на Беларусь»

Лукашенко снова показал Путину, «откуда на Беларусь готовилось нападение», на этот раз заявив, что польские войска перебрасываются к белорусской границе. Он также заявил, что его стали «напрягать» бойцы ЧВК Вагнера, дислоцированные в Беларуси, поскольку они хотят «сходить на экскурсию в Варшаву».

Встреча между российским и белорусским авторитарными лидерами проходит в Петербурге.

«Может быть, и не следовало бы говорить, но скажу. Нас стали напрягать вагнеровцы. «Хочется на Запад. Разрешите нам». Говорю, вам зачем на Запад? «Ну, сходить на экскурсию в Варшаву, в Жешув». Я держу их в центре, как договорились, Белоруссии, не хотелось бы их туда передислоцировать, потому что у них настроения плохие. И, надо отдать должное, они знают, что происходит вокруг Союзного государства. Ну это так, штрих. Поэтому мы будем всячески противодействовать этому, и я прошу, чтобы вы тоже смотрели этот вопрос у себя», —сказалЛукашенко.

Белорусский диктатор показал Путину карту, где якобы изображена переброска польских войск к белорусской границе.

«Они начали подключать Польшу и активно подключают наемников. Я специально привез вам карту о переброске вооруженных сил Польши к границам Союзного государства, о чем мы говорили. Мы видим, готовится почва», –рассказалЛукашенко Путину.

По утверждению Лукашенко, одна из польских бригад сейчас располагается в 40 километрах от Бреста, другая — примерно в 100 километрах от Гродно.

Напомним, в начале российского вторжения в Украину Лукашенко уже привозил на встречу с Путиным карту, произнеся разошедшуюся на мемы фразу: «Я вам сейчас покажу, откуда не Беларусь готовилось нападение».

Лукашенко утверждает, что вагнеровцы якобы хотят отомстить Польше за бои в Бахмуте, где использовалась польская техника.

КакотмечаетБи-би-си, ряд наблюдателей опасаются, что Кремль может планировать провокацию «под чужим флагом» против Польши или балтийских стран, чтобы масштабировать конфликт и втянуть в него страны ЕС.

На встрече с Путиным Лукашенко также выступил против «расчленения Украины» — то есть передаче Польше украинских земель, на которые, как отмечает Би-би-си, в Варшаве не претендуетни одна политическая сила… в отличие от России.

В начале июля Польша перебросила на границу с Беларусью не менее1000военных и почти200единиц военной техники на случай дестабилизации у границ страны. Польско-белорусскую границу патрулируют5000польских пограничников и2000военных.

После мятежа ЧВК Вагнера 23-24 июня наёмники прибыли в Беларусь, где обосновались в основном лагере недалеко от города Осиповичи. Поданнымтелеграм-канала «Беларускi Гаюн», который отслеживает передвижение военной техники по Беларуси, с 11 июля в страну прибыли девять колонн вагнеровцев. Минобороны Беларусизаявило, что вагнеровцы тренируют белорусскую терроборону, а затем объявило о совместных учениях армии и наёмников.