---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229152355/nokta.md/7-moldavskih-deyatelej-kultury-poluchili-pozhiznennuju-nadbavku-za-zaslugi/"
url: "https://nokta.md/7-moldavskih-deyatelej-kultury-poluchili-pozhiznennuju-nadbavku-za-zaslugi/"
language: ro
title: "7 молдавских деятелей культуры получили пожизненную надбавку за заслуги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-06T15:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[деятели культуры]]'
- '[[пособие]]'
---

# 7 молдавских деятелей культуры получили пожизненную надбавку за заслуги

Семеро молдавских деятелей культуры получили пожизненную государственную надбавку за заслуги в области культуры. Всего Национальная комиссия по присуждению надбавок рассмотрела 47 заявок от творческих союзов.

Надбавкиприсудилиследующим деятелям:

Анатолий Лупу — композитор, магистр искусств;Константин Москович — исполнитель и композитор, народный артист, магистр искусств;Петру Хадыркэ — актёр, режиссёр Национального театра им. Михая Еминеску, народный артист;Эмиль Гажу, актёр театра им. Еминеску, преподаватель актёрского искусства, народный артист;Элеонора Бригалда — художница, искусствовед;Николае Спэтару — писатель;Георге Николаеску — реставратор.

- Анатолий Лупу — композитор, магистр искусств;
- Константин Москович — исполнитель и композитор, народный артист, магистр искусств;
- Петру Хадыркэ — актёр, режиссёр Национального театра им. Михая Еминеску, народный артист;
- Эмиль Гажу, актёр театра им. Еминеску, преподаватель актёрского искусства, народный артист;
- Элеонора Бригалда — художница, искусствовед;
- Николае Спэтару — писатель;
- Георге Николаеску — реставратор.

Каждый из них получит ежемесячные необлагаемые налогом выплаты в размере средней зарплаты по экономике, начиная с января 2024 года, сообщает Минкульт.

Пособие за заслуги предоставляют из госбюджета творческим деятелям старше60 лет. Сейчас его получают250человек из различных сфер.