---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240905212821/nokta.md/mitropoliya-moldovy-odobryaet-poezdki-svyashhennikov-v-moskvu-i-nazyvaet-ih-palomnichestvom-po-svyatym-mestam/"
url: "https://nokta.md/mitropoliya-moldovy-odobryaet-poezdki-svyashhennikov-v-moskvu-i-nazyvaet-ih-palomnichestvom-po-svyatym-mestam/"
language: ro
title: "Митрополия Молдовы одобряет поездки священников в Москву и называет их «паломничеством по святым местам»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-05T10:02:38+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Митрополия Молдовы]]'
- '[[паломничество]]'
- '[[Россия]]'
- '[[РПЦ]]'
- '[[шор-тур]]'
---

# Митрополия Молдовы одобряет поездки священников в Москву и называет их «паломничеством по святым местам»

«Паломничества по святым местам России», в которых участвуют молдавские священнослужители, организовано и оплачено Русской православной церковью с одобрения Митрополии Молдовы. Там утверждают, что эти визиты служат для «знакомства с духовным и историческим наследием» и ради «укрепления братских связей», и они ни в коем случае не организованы «в политических или электоральных целях». Между тем журналисты издания NordNews опубликовали фотографии молдавских священников, снятые в пивной.

Минувшим летом «Московский патриархат организовалбесплатные паломничествадля священников Молдавской митрополии, предоставив им возможность посетить святые места в Российской Федерации. Эта инициатива была предпринята с целью ознакомления молдавских священнослужителей с духовным и историческим наследием Русской православной церкви и укрепления братских связей между двумя православными церквями», —уверяютв секретариате Митрополии Молдовы.

Паломничества, которые оплачивает Русская патриархия, «не преследовали предвыборных или политических целей, а были призваны «поддержать священников в приходах с ограниченными ресурсами, особенно из сел Молдовы», говорится в заявлении.

В митрополии утверждают, что некоторые молдавские СМИ «неверно интерпретировали паломничество священников к святым местам в России», обвинив служителей Молдавской православной церкви в политических и пропагандистских целях этих поездок в Москву.

Утверждениям Митрополии Молдовы противоречат фотографии, которые оказались в распоряжении редакцииNordNews. Издание отмечает, что снимки сделаны в ресторане «Мануфактура 1858», который находится в пяти минутах ходьбы от Свято-Троицкой лавры в Сергиевом Посаде. Журналисты узнали на фото по меньшей мере двух молдавских священников: Николая Кантемира, священника из села Резина Унгенского района и Лилиана Присакару из Унген.

21 августа Молдавская православная церковь выступила с заявлением, в которомрезко осудила предположения СМИо том, что его священнослужители занимаются политикой или пропагандистской деятельностью. Кроме того, священники, вернувшиеся из Москвы, отрицали любую форму финансовой поддержки от встречающей стороны.

В то же время митрополия подтвердила своё обязательство сохранять целостность своего духовенства и оградить Молдавскую православную церковь от любого политического влияния.

«Со своей стороны, Русская патриархия подчеркнула, что эти братские паломничества будут продолжаться в предстоящий период, включая посещение монастырей в Московской области и других частях России. Таким образом, их целью является укрепление сотрудничества и братских связей между православным духовенством двух стран, а также углубление общения и солидарности в рамках Вселенской православной церкви», — говорится в релизе.

При этом высшее духовенство Молдовы умалчивает о том, что посетившим РФ священникам выдали банковские карты от Промсвязьбанка. Ранее СМИ писали, что на эти карты принимающая сторона обещала переводить в рублях заработную плату священнослужителям, а так же финансовую помощь их приходам. О каких суммах шла речь, не сообщалось.

Cайт Deschide.MD писал, что в начале сентября в РФ собиралисьболее 60служителей Митрополии Молдовы. В Москве их ждали представители Русской православной церкви и беглый молдавский олигарх Илан Шор.

В этот раз в списки «паломников» были включены:

18служителей церкви из Флорештского района,25— из Дрокиевского района,21— из Сорокского района.

- 18служителей церкви из Флорештского района,
- 25— из Дрокиевского района,
- 21— из Сорокского района.

По данным источников в Молдавской митрополии, 27 августа в Флорештах на собрании местных священников обсуждали, кто поедет в Москву. В планах организаторов — ещё один тур. По данным издания, сейчас формируют группу.

Ранее Митрополия Молдовыотрицала свою причастностьк организации поездок — в ответ на появившуюся в СМИ информацию митрополиязаявила, что не координировала «паломничество» группы священников Православной церкви Молдовы в РФ. Более того, действия священнослужителей в митрополии осудили и пообещали проследить за теми, кто участвует в пропагандистских и политических акциях.

Nokta назвала эти поездки «шор-турами» и писала о них здесь:

Очередной шор-тур в Москву: в начале сентября в РФ собираются лететь десятки молдавских священниковШор-тур: Митрополия Молдовы осуждает участие священников в политике и пропаганде РФ и будет следить за «паломниками»Шор-тур: Несколько молдавских священников уже отправились в Москву через СтамбулШор-тур молдавских священников в РФ: приемы у русских патриархов и подарочные карты «МИР» — расследование Deschide.MD

- Очередной шор-тур в Москву: в начале сентября в РФ собираются лететь десятки молдавских священников
- Шор-тур: Митрополия Молдовы осуждает участие священников в политике и пропаганде РФ и будет следить за «паломниками»
- Шор-тур: Несколько молдавских священников уже отправились в Москву через Стамбул
- Шор-тур молдавских священников в РФ: приемы у русских патриархов и подарочные карты «МИР» — расследование Deschide.MD