---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713005810/nokta.md/kolichestvo-zhertv-vcherashnego-obstrela-v-nikolaeve-vozroslo-do-semi-spasjonnyj-malchik-umer-v-bolnitse/"
url: "https://nokta.md/kolichestvo-zhertv-vcherashnego-obstrela-v-nikolaeve-vozroslo-do-semi-spasjonnyj-malchik-umer-v-bolnitse/"
language: ro
title: "Количество жертв вчерашнего обстрела в Николаеве выросло до семи. Спасённый мальчик умер в больнице"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-14T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жертвы войны]]'
- '[[массированный удар]]'
- '[[обстрел Николаева]]'
- '[[ракетный обстрел]]'
---

# Количество жертв вчерашнего обстрела в Николаеве выросло до семи. Спасённый мальчик умер в больнице

В результате вчерашнего массированного ракетного удара по Николаеву погибли уже семь человек. Пять человек спасены, 11-летний мальчик, которого достали из-под завалов, скончался в больнице.Спасательные работы продолжаются.

Спасательные работы в пятиэтажке в Николаеве после ночных обстрелов 13 октября продолжаются, сообщает Николаевская областная военная администрация со ссылкой на Государственную службу по чрезвычайным ситуациям Украины.

Пять человек спасены, 11-летний мальчик, которого достали из-под завалов, скончался в больнице,сообщает Русская служба Би-би-си. Всего после вчерашнего массированного ракетного удара по Николаеву погибли семь человек.

Ночью 13 октября Николаев подвергся массированному обстрелу ракетами типа С-300. В результате попадания в пятиэтажку были разрушены два верхних этажа, остальные оказались завалены.

Из-под завалов спасателям удалось достать 11-летнего мальчика. Ребёнок провёл там 6 часов,написалв своём телеграм-канале глава областной администрации Николаевской области Виталий Ким. Позже он скончался в больнице. Поиски ещё 7 человек продолжались в течение всего дня.