---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106140724/nokta.md/chetyre-novye-kompanii-ilana-shora-dlya-spaseniya-kremlya-ot-sanktsij-rassledovanie-rise/"
url: "https://nokta.md/chetyre-novye-kompanii-ilana-shora-dlya-spaseniya-kremlya-ot-sanktsij-rassledovanie-rise/"
language: ro
title: "Четыре новые компании Илана Шора — для спасения Кремля от санкций — расследование RISE"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-11T10:10:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[промсвязьбанк]]'
- '[[расследование Rise]]'
---

# Четыре новые компании Илана Шора — для спасения Кремля от санкций — расследование RISE

В прошлом месяце Илан Шор основал четыре новые российские компании, в которых есть доля его участия, а в его новой финансовой схеме фигурирует государственный российский банк Промсвязьбанк (ПСБ), выбранный Владимиром Путиным для финансирования российского военного комплекса. Что это за компании и какова в них роль беглого молдавского олигарха, — в новом расследовании RISE.

КаксообщаетRise, новые подставные компании под руководством Шора готовится выйти на международный финансовый рынок и нанимают англоязычных юристов.

«Мы — молодая компания с чрезвычайно амбициозными целями как в России, так и за рубежом. Наша цель — предоставлять услуги по международным коммерческим расчетам в глобальном масштабе», — заявляет шоровская фирма.

Российский банк Промсвязьбанк (ПСБ) используется не только в военных целях РФ, но и молдавским олигархом Шором для подкупа избирателей. На референдуме 20 октября они должны ответить «нет» на вопрос референдума о евроинтеграции Молдовы и проголосовать за кандидата, имя которого будет отправлено им из Москвы через приложение Telegram, как недавнописалпроект RISE Молдова.

Антикоррупционные прокуроры утверждают, что только в прошлом месяце из России через Промсвязьбанк было переведено$15 млнна счета десятков тысяч молдаван,пишутрасследователи.

Антикоррупционная прокуратура совместно с сотрудниками Национальной следственной инспекции объявила ранее в этом месяце, что они провели несколько обысков в рамках уголовного расследования о незаконном финансировании политических партий, инициативных групп и конкурентов на выборах. Следователи утверждают, что связанные с преступной организацией, возглавляемой Иланом Шором, люди вербовали людей для участия в выборах в обмен на определённые суммы денег.

Однако прокуратура и полиция ничего не сказали о новых компаниях Шора, выявленных RISE Молдова, подробнее о которых можно узнатьздесь.

## «Матрёшки» Шора

По данным RISE, в прошлом месяце Шор четыре новые фирмы. Актуальные подробности и официальные сообщения показывают, что их цель — преодоление международных санкций, введённых Западом как против Шора, так и против банка Кремля.

Коммерческая компания А7позиционирует себя как холдингов, специализирующийся на предоставлении финансовых услуг, кредитов и других видов кредитов. Шору принадлежит51%компании, остальные49%принадлежат банку ПСБ. В прошлом месяце молдавский олигарх и российский банк ПСБ учредили ещё две дочерние компании с похожими названиями: A71иA7-Agent SRL.

Четвёртая компания, также созданная в сентябре, называется ООО «Таймфинанс» и зарегистрирована в небоскрёбе в финансовом районе Москва-Сити, расположенном примерно в 5 км от Красной площади.

Основная роль компании А-7 — обход режима международных санкций. Два дня назад Промсвязьбанк объявил о запуске новой международной платежной системы для российских компаний, ведущих бизнес с партнерами из других стран. Компания уже продвигает свои финансовые услуги, а в качестве рекламного элемента использует золото.

Журналисты RISE Молдова выяснили, что новый холдинг А7, в котором Шор является побратимом российского банка, уже набирает сотрудников, причём набор идёт на следующие позиции: юрист и руководитель отдела поддержки корпоративных услуг. Компания предлагает привлекательную заработную плату, медицинскую страховку и условия работы в престижных районах Москвы, говорится в расследовании.

Также стало известно, что Илан Шор впервые связался с российским правительством летом этого года. Совместно с госкорпорацией ВЭБ.РФ, попавшей под международные санкции и отключенной от межбанковской платежной системы SWIFT, они основали компанию Exim International, специализирующуюся на «исследованиях рынка и изучении общественного мнения». Председателем совета директоров ВЭБ.РФ является Владимир Путин.

На звонки и сообщения RISE, отправленные в Telegram, Илан Шор не ответил.

Телеграм-каналы Шора, Гуцул, Таубер, Нестеровского и других активистов шоровских формирований заблокировали

- Телеграм-каналы Шора, Гуцул, Таубер, Нестеровского и других активистов шоровских формирований заблокировали

Беглый олигарх разыскивается Интерполом на международном уровне для ареста и экстрадиции в Кишинёв, где Апелляционный суд приговорил его к 15 годам тюрьмы по делу о «банковском мошенничестве».

Молдавские власти утверждают, что Шор скрывался в Израиле, но начиная с ноября 2023 года олигарх несколько раз приезжал в Москву, где живёт его жена с детьми, пока не обосновался там.

По оперативной информации, молдавский олигарх путешествовал из одной страны в другую, но зачастую не оставляя следов, пишет RISE. Согласно базе данных Пограничной полиции Молдовы,официально Шор должен находиться в Молдове. «Последнее официальное пересечение госграницы Иланом Шором произошло 17.08.2018 на въезде в Республику Молдова», — утверждают власти.