---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721003511/nokta.md/deputatku-tauber-v-tretij-raz-vypustili-iz-pod-domashnego-aresta/"
url: "https://nokta.md/deputatku-tauber-v-tretij-raz-vypustili-iz-pod-domashnego-aresta/"
language: ro
title: "Депутатку Таубер в третий раз выпустили из-под домашнего ареста"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-18T07:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домашний арест]]'
- '[[марина таубер]]'
- '[[партия шор]]'
- '[[судебный контроль]]'
---

# Депутатку Таубер в третий раз выпустили из-под домашнего ареста

Марину Таубер, депутатку партии «Шор», признанной неконституционной, перевели под судебный контроль. Такое решение вчера принял Кишиневский суд сектора Буюканы.

«Еще одна победа нашей команды — команды Илана Шора! Сегодняшнее решение о переведении меня под судебный контроль — это всего лишь шаг к свету в деле, в котором оклеветали всю нашу команду», —написалаТаубер.

Депутатку Таубер поместили под домашний арест 2 мая послезадержанияв Международном аэропорту Кишинева, откуда она должна была вылететь в Тель-Авив (Израиль).

Ранее Марину Таубер уже освобождали под судебный контроль — вянваре2023 года и воктябре2022 года.

Напомним, в конце июня Антикоррупционная прокуратурапередалав суд дело о незаконном финансировании партии «Шор». По нему проходят депутатка парламента, вице-председательница партии Марина Таубер и партия «Шор». В деле 67 томов.

Подробнее об обвинениях против Таубер мы писали здесь:

Таубер лишили депутатского иммунитета

- Таубер лишили депутатского иммунитета

Напомним, в июне Конституционный суд признал партию “Шор” неконституционной за многократные нарушенияЗакона о политических партиях, в частности, по финансированию и финансовой отчетности. Кроме того, действия и заявления партии “Шор” предполагали применение насилия с целью свержения конституционного строя.

## Обыски и уголовное дело против партии «Шор»

Напомним, что в отношении партии «Шор» в июле прошлого года было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине 2022 года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

С 18 сентября прошлого года партия «Шор» каждое воскресенье организовывала акции протеста в центре Кишинева, собирая участников из нескольких районов страны. За участие людям платят от 200 до 400 леев. Об этомрассказывал«Ziarul de Gardă» в серии видеорасследований, снятых скрытой камерой.

В прошлом октябре в ходе обысков в офисах партии “Шор” прокуроры задержали 24 человека и изъяли наличные. В разных местах было изъято около 20 черных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. Общая сумма составила4 219 550леев и4000долларов.

Позже в офисе партии «Шор» в Кишиневе прошли обыски по тому же уголовному делу о незаконном финансировании партии. В ходе обысков былиобнаруженыи изъяты деньги на общую сумму321 700 леев.задержали еще8 человек, которые подозреваются всознательном принятии финансирования политической партии от организованной преступной группы.

Параллельно было возбуждено делоо подготовке массовых беспорядковво время протестов партии “ШОР”. По этому делу обыски прошли не только в Кишиневе, но и в Бельцах, Дрокии и Унгенах, а затем и Чимишлии и Новых Аненах. Были задержаны подозреваемые в организации беспорядков и изъято380 тыс. леев, а также записи со списками и номерами телефонов и указанием сумм, выплаченных за участие в протестах.

О том, как протестующие попадают на демонстрации партии «Шор» в столице,расследовали репортерыZdG. Некоторые перевозчики признались, что гонорар за перевозку протестующих в Кишинев стартует от 2500 леев за микроавтобус. А представители партии «Шор» платят более 20 тысяч леев за автобус, если населенный пункт расположен далеко от столицы. Чаще всего деньги выдаются наличными, без каких-либо квитанций, что является нарушением налогового законодательства. Из-за большого спроса на нерегулярные перевозки в выходные возникает нехватка регулярного пассажирского транспорта.

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчетах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

Параллельно заведено и рассматривается дело об организации массовых беспорядков. По этому делу в ноябре тоже прошли ряд обысков по стране: в Кишиневе, Хынчештах, Чимишлии и Новых Аненах.

В настоящее время Шор объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле. В октябре 2022 года на Шора, его жену Сару Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партию «Шор» и несколько граждан России Минфин СШАввел санкцииза вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России.По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также«Шор» сотрудничает с Россией, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.