---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229083319/nokta.md/grazhdanina-tadzhikistana-zastrelivshego-sotrudnikov-kishinjovskogo-aeroporta-arestovali-na-30-dnej/"
url: "https://nokta.md/grazhdanina-tadzhikistana-zastrelivshego-sotrudnikov-kishinjovskogo-aeroporta-arestovali-na-30-dnej/"
language: ro
title: "Гражданина Таджикистана, устроившего стрельбу в Кишинёвском аэропорту, арестовали на 30 дней"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-03T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[арест]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишиневский аэропорт]]'
- '[[таджикистан]]'
---

# Гражданина Таджикистана, устроившего стрельбу в Кишинёвском аэропорту, арестовали на 30 дней

Рустам Ашуров, гражданин Таджикистана, застреливший двух человек в Международном аэропорту Кишинева, заключен под стражу на 30 дней.

Генеральная прокуратурасообщила, что все еще находится в процессе обсуждения и обмена информацией с властями Таджикистана для расследования этого дела. Расследование по делу продолжается.

Генпрокуратура также сообщила, что исполняющий обязанности генерального прокурора Ион Мунтянупровелофициальную встречу с сотрудником дипломатической миссии Таджикистана, аккредитованной в Молдове, и с группой представителей правоохранительных органов Таджикистана, которые прибыли в нашу страну.

Прокуратура также возбудила уголовное дело с целью «проверки неисполнения или ненадлежащего исполнения лицами, причастными к обеспечению безопасности людей в Кишиневском международном аэропорту 30 июня 2023 года, своих служебных обязанностей, что привело к гибели двух человек».

Newsmaker со ссылкой на свои источникисообщает, что Рустам Ашуров находится в реанимационном отделении Больницы скорой медицинской помощи (БСМП) под круглосуточной охраной двух правоохранителей.

По данным источников NM, он находится в отделении, предназначенном для лиц, совершивших преступления. Сообщается, что одна из пуль попала в ухо Ашурова, а врачи оценивают его состояние, как «крайне тяжелое».

Напомним, в пятницу, 30 июня, пассажир рейса из Турцииоткрылстрельбу в аэропорту Кишинёва после того, как ему отказали во въезде. В результате погиб 31-летний пограничник Сергей Мунтяну и 40-летний сотрудник безопасности аэропорта Игорь Чофу.

Таджикские власти сообщили, что стрелок в аэропорту Кишинёва — Рустам Ашуров, 43-летний гражданин Таджикистана и член преступной группировки, похитившей неделей ранее первого вице-президента таджикского банка «Ориенбанк». Его ранил и задержал спецназ.

Министр обороны Анатолий Носатый прокомментировал стрельбу в аэропорту, заявив, что «государственные власти в данный момент прилагают все усилия, чтобы не допустить подобных трагических ситуаций для каждого из нас в будущем». Депутат PAS Оазу Нантой призвал пересмотреть стандарты безопасности в аэропорту и на границах.

Генпрокурор Ион Мунтянусообщил, что Генпрокуратура сотрудничает с коллегами из Таджикистана, гражданином которого является стрелок. Основанием, по которому преступника не пустили в Молдову, стало то, что он «не смог внятно объяснить причину въезда».

«Полицейского застигли врасплох. Всё произошло в считанные секунды. Судя по движениям, это физически хорошо подготовленный человек. Нет подтверждённой информации о его связи с военными группировками», — сказал Мунтяну.

В результате штурма спецназа Fulger не пострадал никто, кроме самого преступника, который находится в тяжёлом состоянии в больнице под охраной полиции.

В полиции опровергли информацию о том, что стрелок захватывал заложников и ранил одного из пассажиров.

Национальный комитет по авиационной безопасности (CNSA) в связи со стрельбой собрался в субботу, 1 июля, на внеочередное заседание. На нём решили создать рабочую группу экспертов в области безопасности и общественного порядка с участием всех учреждений, отвечающих за авиационную безопасность.

В течение двух недель группа представит проект предварительного отчёта, включающий анализ причин и обстоятельств трагедии.