---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911093343/nokta.md/litva-pervoj-iz-stran-evropy-otozvala-posla-iz-rossii/"
url: "https://nokta.md/litva-pervoj-iz-stran-evropy-otozvala-posla-iz-rossii/"
language: ro
title: "Литва первой из стран Европы отозвала посла из России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-04T17:00:13+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[высылка дипломатов]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[Литва]]'
---

# Литва первой из стран Европы отозвала посла из России

Литва и Латвия понижают уровень дипломатических отношений. Вильнюс отзывает своего посла из Москвы и закрывает российское консульство в Клайпеде. До этого Литва стала первой страной, которая отказалась от российского газа. Затем газ из России перестал поступать в Латвию и Эстонию.

Литвапонизила уровень дипломатических отношений с Россией — правительство решило отозвать посла из Москвы, а также предписало российскому послу покинуть страну. Кроме того, власти Литвы предписали закрыть консульство России в Клайпеде. Об этом сообщил министр иностранных дел Габриэлюс Ландсбергис. По его словам, литовский посол в ближайшее время вернется из Москвы.

Вслед за Литвой об аналогичном решении объявилаЛатвия. Рига понижает уровень дипломатических отношений с Москвой, сообщил министр иностранных дел Эдгар Ринкевич. Означает ли это отзыв посла, пока не ясно.

«Учитывая преступления, совершенные российскими вооруженными силами в Украине, Латвия понижает дипломатические отношения с Российской Федерацией. О конкретных решениях будет сообщено после завершения внутренних процедур», —написалон в «Твиттере».

«Ответные меры не заставят себя ждать», —прокомментироваларешение Литвы и Латвии представитель МИД России Мария Захарова, передает BBC.

После российского вторжения в Украину страны Европы ввели санкции против России. Затем последовала серия высылок дипломатических работников России из нескольких стран. Среди них была Литва — 18 марта литовский МИД объявил персонами нон грата четырех сотрудников российского посольства. Аналогичные решения в тот день приняла и Латвия, а также Эстония и Болгария.

Литва стала первой страной, которая после начала войны России с Украиной пошла на отзыв посла из Москвы и потребовала, чтобы российский посол покинул Вильнюс.

фото: Флаги Литвы и Евросоюза на здании посольства в Борисоглебском переулке в Москве_bbc

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День сороковой