---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106150454/nokta.md/chelovek-v-buldozere-eks-premer-i-kandidat-istoriya-bogatstvo-i-predvybornaya-programma-vasile-tarleva/"
url: "https://nokta.md/chelovek-v-buldozere-eks-premer-i-kandidat-istoriya-bogatstvo-i-predvybornaya-programma-vasile-tarleva/"
language: ro
title: "Человек в бульдозере, экс-премьер и кандидат — история, богатство и предвыборная программа Василе Тарлева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-11T12:33:12+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
description: "Прошлое, настоящее и планы на будущее кандидата №4 — что мы знаем о Василе Тарлеве и чем отличается его предвыборная кампания."
keywords:
- '[[Василе Тарлев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 2024]]'
- '[[кандидат в президенты]]'
- '[[кто такой тарлев]]'
- '[[молдова]]'
- '[[профиль кандидата]]'
---

# Человек в бульдозере, экс-премьер и кандидат — история, богатство и предвыборная программа Василе Тарлева

В Молдове Василе Тарлев известен как человек, возглавлявший рекордный срок правительство — 7 лет он был премьером при власти коммунистов в начале нулевых, и как бывший директор кондитерской фабрики Bucuria. В биографии Тарлева есть и яркий провал — его запомнили как инициатора сноса и «реконструкции» Республиканского стадиона. В далеком 2007-м он демонстративно взобрался на экскаватор и «снес первый кирпич» — далее в планах была реконструкция главной спортивной арены страны, но до сих пор вместо стадиона — руины. На президентских выборах-2024 Тарлев баллотируется от партии «Будущее Молдовы», в избирательном бюллетене он кандидат под номером 4.

## Биография

Василе Тарлев родился 9 октября 1963 года в селе Башкалия, района Басарабяска. По специальности инженер-механик, он доктор технических наук. Выпускник кишиневского Политеха. В 1997 году в Киеве защитил кандидатскую диссертацию, а в 2008, тоже в Украине, стал доктором технических наук.

С 1995 по 2001 год Тарлев был генеральным директором кишиневской конфетной фабрики Bucuria. До этого там же работал главным инженером-механиком, а затем заместителем гендиректора.

Женат, отец двух дочерей.

## Начало политической карьеры

В апреле 2001 года Тарлев стал премьер-министром Молдовы, и занимал эту должность до 2008 года. Он возглавил Кабмин в возрасте 37 лет, после победы Партии коммунистов на парламентских выборах, и оставался на посту почти два срока нахождения ПКРМ у власти. Правительство Тарлева ушло в отставку 19 марта 2008 года.

Осенью 2008 года Василе Тарлев был избран лидером Центристского союза Молдовы. Через год он покинул это формирование и объявил об «уходе из политики».

В сентябре 2012 года Тарлев стал сопредседателем партии «Возрождение». На парламентских выборах 30 ноября 2014 года партия не преодолела избирательный порог (0,26%голосов), и экс-премьер не попал в парламент.

С 2010 года и до сих пор возглавляет Национальный конгресс промышленников и предпринимателей Молдовы — по крайней мере так указано в CV кандидата.

На президентских выборах-2016 Василе Тарлев хотел баллотироваться в качестве независимого кандидата, однако не смог собрать достаточно подписей в свою поддержку.

## Выборы-2024 и регистрация с препятствиями

В феврале 2024 года Тарлеввозглавилсозданную в 2022 году в Гагаузии партию «Наш буджак», а само политформирование переименовали в «Будущее Молдовы» (Viitorul Moldovei). До этого председателем партии был бывший замбашкана Валерий Яниогло.

В предвыборной гонке 2024 года экс-премьру Василе Тарлеву удалось зарегистрироваться со второй попытки. В первый раз ЦИКаннулировалрегистрацию, поскольку он выдвигался как независимый кандидат — от «группы граждан», и при этом был председателем партии «Будущее Молдовы». Во второй раз Тарлев подал документы как выдвиженец этой партии истал участникомпредвыборной гонки.

## Имущество и доходы

Вдекларацииоб имуществе за 2023 год Тарлев не указал ни зарплату, ни гонораров. Но вместе с женой они получили360 тысяч евроот продажи дома и7 000 леевот сдачи в аренду земельного участка. Супруга Тарлева за год получила2 363румынских леев (около9 000MDL) в виде зарплаты в транспортной компании и почти300 тысяч леевза счет «дарения недвижимости».

Василе Тарлев задекларировалдве квартиры и один дом. Одну из квартир — площадью 53 кв.м — ему подарили в прошлом году, она оценена почти в300 тысяч лееви эта сумма эквивалентна той, что указана в качестве дохода от «дарения недвижимости» у супруги Тарлева. При этом единственным владельцем квартиры, судя по декларации, является сам Василе Тарлев.

Также кандидат указал два унаследованных объекта недвижимости: квартиру, площадью 70 кв.м и стоимостью свышемиллиона леев, он получил в 2015 году, а дом, площадью 47 кв.м и стоимостью почти62 тыс. леев, он унаследовал в 2006 году.

Тарлев также перечислил в декларации шесть банковских счетов, три из которых — в румынских банках. Всего на счетах у кандидата33 тысячи еврои чуть более8 тысяч румынских леев.Он также владеет долями (одной третью) в уставном капитале молдавских фирм Tarus International и Proivis Prim.

Кандидат является членом нескольких организаций: партии «Будущее Молдовы», Международного конгресса промышленников и предпринимателей и Национального конгресса промышленников и предпринимателей, а также учредителем и ктитором (попечителем) общественного объединения «Христианство-2000».

Недавно телеканал TV8выяснил, что у дочерей Тарлева в Румынии прибыльный бизнес — транспортная компания и фирма по сдаче в аренду люксовых машин — это приносит им миллионы евро доходов.

## Курьезы карьеры: Тарлев на бульдозере, орден от Путина и связь с Шором

В 2006 году правительство Тарлева взялось за реконструкцию Республиканского стадиона. Летом 2007 года премьер взобрался на экскаватор и на глазах у публики разрушил часть стены. Тогда Тарлев обещал, что вместо старого стадиона будет построена современная спортивная арена, парковка и отель, но этого не случилось.

В 2016 году Василе Тарлев получил от президента РФ Владимира Путина Орден дружбы за «большой вклад в развитие делового, экономического и гуманитарного сотрудничества с Российской Федерацией».

Скандал разразился в преддверии нынешней избирательной кампании, в июне этого года. Бывший вице-председатель партии «Будущее Молдовы» и экс-соратник Тарлева Василий Мереуцэназвалего «человеком Илана Шора». Мереуцэ в эфиреTV8показал фотографии, на которых Тарлев запечатлен во время визита в Россию с людьми, близкими к беглому олигарху Шору. Тарлев тогда отверг обвинения и заявил, что в Москву ездил с другой целью, а на просьбу журналистов прокомментировать обвинение Мереуцэ, сделал вид, что «не знает его и не помнит».

## Предвыборная кампания

Василе Тарлев вступил в гонку с лозунгом «Развитие, благополучие, мир!». В его предвыборнойпрограммеобозначено 10 целей, которые он обещает реализовать, если победит на выборах.

«Мы можем вернуть Молдову на путь развития, процветания, мира и правды. Мы будем бороться за независимость, суверенитет, территориальную целостность, военный нейтралитет и благосостояние населения. Мы хотим быть хозяевами у себя дома, в Молдове», — сказал на презентации программы Тарлев.

Перечислим кратко планы бывшего премьера и нынешнего кандидата в президенты.

Экономика

В программе Тарлева мало конкретики и много популистских обещаний с явным советским душком: индустриализация всей страны, модернизация сельского хозяйства, инвентаризация и ревизия имущества во всех отраслях народного хозяйства и т.д. Кроме того, Тарлев обещает:

создать не менее100промышленных предприятий, индустриальных парков и свободных зон;создать не менее120 тысячрабочих мест;внедрить систему гарантий инвестиций;открыть не менее3государственных банков;«кардинально» снизить тарифы на газ, электроэнергию и коммунальные услуги.

- создать не менее100промышленных предприятий, индустриальных парков и свободных зон;
- создать не менее120 тысячрабочих мест;
- внедрить систему гарантий инвестиций;
- открыть не менее3государственных банков;
- «кардинально» снизить тарифы на газ, электроэнергию и коммунальные услуги.

В предвыборных интервью Тарлев все время апеллирует к своему премьерскому прошлому, которое завершилось 16 лет назад, оперирует устаревшими, а порой и неверными данными и сыплет популистскими обещаниями.

«В энергетическом секторе царит хаос из-за высоких тарифов на природный газ, а коммунальные услуги самые дорогие в мире. Когда я был премьер-министром, я поставлял газ по 2 лея за кубометр. Тогда газ стоил 2 лея, сейчас 30 леев, что разорило потребителей и людям приходилось зимой рубить деревья в саду, чтобы согреться. В этом виновато правительство.

Более того, они разрушили банковскую систему. Когда я ушел с поста, я оставил более 20 функциональных банков, сегодня на бумаге 7-8 банков, а реально работают только 5 банков. Я оставил как минимум один государственный банк, как и во всех демократических странах, но его обанкротили.

У меня есть сбалансированная программа реформы тарифной политики, тарифов на энергоносители, которая будет способствовать решению экономических проблем», — сообщил в недавнеминтервьюВасиле Тарлев.

Кандидат в президенты уверяет, что будет развивать инфраструктуру, стимулировать государственно-частное партнерство, оказывать «реальную поддержку местным производителям и особенно фермерам», поддерживать и финансировать стартапы, и «активно и эффективно» работать с международными партнерами по привлечению инвестиций.

Социальная сфера, здравоохранение и образование

Этот раздел в программе кандидата озаглавлен так: «Основа общества — семья».

Как и в экономической главе, в социальной мало цифр и реальных фактов. К примеру, среди прочих обещаний, Тарлев планирует каждому ребенку до 18 лет выплачивать «существенное» ежемесячное пособие. Более того, он намерен «остановить демографический кризис, увеличить численность населения Молдовы» и «вернуть домой диаспору».

Кандидат обещает:

бесплатные обеды «для всех детей в школах и детсадах»;жилищные субсидии для молодых и малообеспеченных семей;специальную программу трудоустройства для родителей из социально уязвимых категорий населения;дополнительные льготы и субсидии для многодетных семей;эффективную социальную помощь людям с низкими доходами и пожилым;обязательное ежегодное повышение и индексация минимального размера оплаты труда, пособий, стипендий и пенсий.

- бесплатные обеды «для всех детей в школах и детсадах»;
- жилищные субсидии для молодых и малообеспеченных семей;
- специальную программу трудоустройства для родителей из социально уязвимых категорий населения;
- дополнительные льготы и субсидии для многодетных семей;
- эффективную социальную помощь людям с низкими доходами и пожилым;
- обязательное ежегодное повышение и индексация минимального размера оплаты труда, пособий, стипендий и пенсий.

«Мать-героиня двух детей»

В ходе предвыборной кампании Василе Тарлев сказал винтервью, что будет добиваться придания статуса «матери-героини» женщинам с двумя детьми. Это позволило бы, по его словам, матерям получать госфинансирование, субсидии и дотации на каждого ребенка.

В здравоохранении Тарлев обещает сделать «акцент на профилактике и раннем выявлении заболеваний» и «обеспечить медицинскую помощь в целом и особенно на дому», а также внедрить эффективную программу субсидирования лекарств.

В общем кандидат планирует поддерживать детский спорт, образование и культуру. А церквям придать статус «объектов национального достояния».

Отличительные пункты раздела «Образование» — восстановление трех молдавских вузов: Аграрного университета, Академии государственного управления и Университета физического воспитания и спорта. Еще в программе говорится о необходимости «глубокого анализа всех закрытых образовательных учреждений и эффективной реализации плана эффективных восстановительных мероприятий» — подробностей осуществления этого пункта авторы не приводят.

Юстиция и госуправление

Кандидат Тарлев намерен обеспечить независимость и функциональность судебной системы и «консолидировать антикоррупционные органы», а также «наказать лиц, виновных в грубом нарушении Конституции и узурпации государственной власти», реабилитировать «политических заключенных» и пересмотреть политические уголовные дела, создать механизмы общественного контроля и подотчетности.

«Клянусь, Конституция всегда будет со мной, вместе с Библией», — пообещал кандидат на презентации предвыборной программы.

Тарлев хотел бы усилить госуправление, «пропагандировать патриотизм, уважение и гордость за историю, культуру, национальные символы Молдовы и молдавского народа».

Внешняя политика

«Нейтралитет, мир и развитие. Молдова станет центром диалога, мира и прогресса» — восклицает кандидат в президенты Василе Тарлев.

В программе говорится о «многовекторной внешней политике», развитии отношений с ЕС, Россией, США, Китаем, Великобританией, Турцией, Беларусью и др. И упоминается о необходимости подписания «акта о гарантированном нейтралитете».

Ни слова Тарлев не сказал о войне в Украине и о ситуации с безопасностью в регионе.

Одной строкой отмечается «мирное решение приднестровской проблемы».

Отличился Тарлев своими высказываниями о референдуме о европейской интеграции. В эфиреTV8он сообщил, что будет голосовать «против этого референдума». При этом семья Тарлева живет в ЕС и дочки там успешно занимаются бизнесом.

«Это отмывание денег, пыль в глаза и попытка манипулирования», —заявилкандидат Тарлев о конституционном референдуме.

Кроме того, выяснилось, что у Василе Тарлева кроме молдавского, есть еще гражданства стран ЕС — Болгарии и Румынии.

Кандидат от партии «Будущее Молдовы» Василе Тарлев находится на 4-м месте в избирательном бюллетене. Выборы президента и конституционный референдум о вступлении Молдовы в ЕС состоятся 20 октября.