---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225011139/nokta.md/gosudarstvo-bolshe-ne-budet-predostavlyat-polis-bezrabotnym-kotorye-ne-poluchajut-posobie-po-bezrabotitse/"
url: "https://nokta.md/gosudarstvo-bolshe-ne-budet-predostavlyat-polis-bezrabotnym-kotorye-ne-poluchajut-posobie-po-bezrabotitse/"
language: ro
title: "Государство больше не будет давать полис безработным, которые не получают пособие по безработице"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-04T11:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство труда]]'
- '[[полис]]'
---

# Государство больше не будет давать полис безработным, которые не получают пособие по безработице

Полис медицинского страхования будет предоставляться только тем безработным, которые делали взносы в бюджет государственного социального страхования, и только на период выплаты пособия по безработице.

Министерство труда и соцзащиты подготовило проект соответствующего решения. Данная инициатива предлагает пересмотреть условия, на которых государство предоставляет медицинскую страховку безработным, зарегистрированным в Национальном агентстве занятости, исключая тех, кто не получает пособие по безработице,сообщаетipn.

Безработные, не получающие пособие по безработице, будут обязаны приобрести полис медицинского страхования сами, уплатив фиксированную сумму страховки, которая в этом году составляет 12 636 леев.

По данным министерства, в течение 2022 года было зарегистрировано35 тысяч безработных. Чуть более 10% из них являются получателями пособия по безработице.

Проект решения должен быть утвержден правительством Молдовы.

С апреля этого года безработных граждан, которые не нашли работу в установленные сроки, а также тех, кто не соглашается на работу, предложенную Национальным агентством занятости населения, постепенно будут лишать пособия по безработице. По словам министра труда и социальной защиты Алексея Бузу, так правительство поощряет трудоустройство,сообщаетIPN.

«Если они не найдут работу в течение 6 месяцев, то следующие 2 месяца они потеряют 20% размера пособия, если они получают социальную помощь в течение 8 месяцев, размер пособия сокращается на 40%, а после 10 месяцев они полностью потеряют пособие по безработице. После этого в течение 12 месяцев они не будут иметь права вновь записаться на участие в этой программе. Это меры, введенные для поощрения трудоустройства населения», — заявил министр.

По его словам, государство поддержит тех, кто быстро найдет работу. Министр отметил, что граждане, быстро нашедшие работу, кроме зарплаты, еще в течение 3 месяцев будут получать и пособие по безработице.

Напомним, 22 декабря 2022 года Парламент принял ряд изменений в законодательство, касающихся пособий по безработице, стипендий для тех, кто проходит профессиональную подготовку от биржи труда, а также лицензии для трудовой деятельности за рубежом.

Подробнее об этом: Пособие на профессиональное обучение безработных увеличат

Ранее,7 сентября правительство Молдовы утвердило решение о том, что граждане, зарегистрированные в качестве безработных, будут получать ваучеры на профессиональное обучение. При этом учебные заведения, где получить профессию или повысить квалификацию, безработные могут выбрать сами.

Безработные в Молдове получат ваучеры на профессиональное обучение и смогут сами выбирать курсы

- Безработные в Молдове получат ваучеры на профессиональное обучение и смогут сами выбирать курсы