---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620205630/nokta.md/kak-rossijskaya-propaganda-budet-gotovit-rossiyan-k-kontrnastupleniju-ukraintsev-novaya-metodichka/"
url: "https://nokta.md/kak-rossijskaya-propaganda-budet-gotovit-rossiyan-k-kontrnastupleniju-ukraintsev-novaya-metodichka/"
language: ro
title: "Как российская пропаганда будет готовить россиян к контрнаступлению украинцев - новая методичка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-10T06:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[контрнаступление]]'
- '[[методичка]]'
- '[[пропаганда]]'
- '[[Россия]]'
---

# Как российская пропаганда будет готовить россиян к контрнаступлению украинцев - новая методичка

Кремль просит пропагандистов «не занижать ожидания» от контрнаступления Украины и не говорить, что Киев к нему якобы не готов. Что ещё можно узнать из новой методички администрации президента РФ, попавшей в руки журналистов.

В распоряжении «Медузы» оказалась свежая методичка, подготовленная Кремлём для российских пропагандистов. В ней государственным и провластным СМИ среди прочего рассказывают, как нужно освещать готовящееся украинское контрнаступление.

В частности, рекомендуется не акцентировать внимание на том, что украинская армия якобы не готова к грядущему контрнаступлению.

Два источника «Медузы», близких к администрации президента, пояснили, что у такого освещения готовящегося контрнаступления есть простое объяснение:

Если наступление будет неудачным, можно будет говорить: армия [России] умело отразила превосходящую по мощности атаку. Цена этой победы сильно вырастет.Если Украина при помощи оружия из США и Европы достигнет каких-то успехов и займет территории, их потеря тоже будет объяснима: весь Запад сосредоточил огромные усилия на фронте, но его успехи — по сравнению с этими усилиями — очень скромные. То есть российская армия, в общем, тоже справилась.

- Если наступление будет неудачным, можно будет говорить: армия [России] умело отразила превосходящую по мощности атаку. Цена этой победы сильно вырастет.
- Если Украина при помощи оружия из США и Европы достигнет каких-то успехов и займет территории, их потеря тоже будет объяснима: весь Запад сосредоточил огромные усилия на фронте, но его успехи — по сравнению с этими усилиями — очень скромные. То есть российская армия, в общем, тоже справилась.

Методичка включает «советы» пропагандистам «не педалировать информацию о суммах средств» из российского бюджета, которые направляются на восстановление инфраструктуры на оккупированных и аннексированных украинских территориях. Доподлинно неизвестно, сколько именно РФ потратит на это, —вероятно, суммапревысит один триллион рублей;уже в 1 квартале 2023 года дефицит бюджетасоставил2,4 триллиона рублей,говорится в источнике.

Пропагандисты, напротив, расскажут о том, как в России «решаются проблемы», — например, о ремонте в школах, детских садах и больницах. Судя по методичке, в Кремле уверены, что такие сюжеты будут иметь «общественное одобрение».

Ещё одной «нежелательной темой» для пропаганды неожиданно стали репетиции парада по случаю 9 Мая. Кремль в своей методичке действительно «рекомендовал» пропагандистам «не муссировать» тему подготовки к параду.

Какие ещё рекомендации содержит новая методичка Кремля, читайтев материале«Медузы».