---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105040957/nokta.md/lukashenko-obyavil-o-razvjortyvanii-sovmestnoj-s-rossiej-regionalnoj-gruppirovki-vojsk/"
url: "https://nokta.md/lukashenko-obyavil-o-razvjortyvanii-sovmestnoj-s-rossiej-regionalnoj-gruppirovki-vojsk/"
language: ro
title: "Лукашенко объявил о размещении российских военных на территории Беларуси и создании совместной группировки войск"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-10T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лукашенко-путин]]'
- '[[Россия и Беларусь]]'
- '[[совместная группировка войск]]'
---

# Лукашенко объявил о размещении российских военных на территории Беларуси и создании совместной группировки войск

Президент Лукашенко объявил о начале формирования совместной группировки войск. Об этом президенты Беларуси и России договорились на встрече один на один, после неформального саммита СНГ.

Александр Лукашенко договорился с президентом России Владимиром Путиным о развёртывании совместной региональной группировки войск. Об этом он заявил сегодня на совещании по вопросам безопасности,сообщает«Белта».

«В связи с обострением на западных границах Союзного государства мы договорились о развёртывании региональной группировки РФ и Беларуси… Если уровень угрозы достигает нынешнего уровня, как сейчас, мы начинаем задействовать группировку Союзного государства», — сказал Лукашенко, отметив, что договорённости о развёртывании группировки были достигнуты в Петербурге после неформального саммита СНГ.

По его словам, основа этой группировки — армия Беларуси. Он уточнил, что формирование группировки идёт уже два дня, а в страну вскоре прибудет «не одна тысяча» российских военных. Лукашенкопоручил минобороны Беларуси«принять этих людей и разместить там, где нужно, по нашему плану». Он также отметил, что России сейчас не до этого конфликта. «Ещё не хватало второго конфликта. Вы знаете, что у них хватает проблем», цитирует президента источник.

В ходе совещания Лукашенко также заявил, что в Украине якобы «не просто обсуждается, а планируется нанесение ударов по территории Беларуси». При этом, считает белорусский президент, украинцам это на самом деле не нужно, но их к этому подталкивают западные «хозяева».

Лукашенко убеждён, что НАТО готовит акт агрессии против Беларуси. «Открытие Киевом фронта против Белоруссии безумно с военной точки зрения, однако процесс пошёл», —добавил он.

Напомним, на прошлой неделе президент Беларуси Александр Лукашенко заявил, что «не прячет» того, что его страна участвует в войне в Украине. Он добавил, что Беларусь никуда не посылает своих военных и никого не убивает. «Мы не нарушаем свои обязательства. Наше участие в том, чтобы не допустить распространения этого конфликта на территорию Беларуси, во-первых. Во-вторых, не допустить нанесения удара по Беларуси под прикрытием специальной военной операции со стороны Польши, Литвы и Латвии», — сказал Лукашенко (цитата поБелта).

О том, что Россия пытается втянуть Беларусь в открытую войну,говорилосьдавно. Данные украинской разведкиподтверждали, что Беларусь готова принять десятки тысяч российских мобилизованных.