---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225151159/nokta.md/moldavskij-parlament-osudit-agressivnuju-vojnu-rossii-protiv-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/moldavskij-parlament-osudit-agressivnuju-vojnu-rossii-protiv-ukrainy/"
language: ro
title: "Депутаты PAS зарегистрировали проект декларации, осуждающей агрессивную войну России против Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-24T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Агрессия России]]'
- '[[вторая мировая война]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[Парламент]]'
---

# Депутаты PAS зарегистрировали проект декларации, осуждающей агрессивную войну России против Украины

Депутаты парламента подписали декларацию, которая осуждает жестокость агрессивной войны Российской Федерации против Украины. Проект соответствующего заявления должен быть одобрен на заседании законодательного органа. Инициатива принадлежит группе депутатов парламентской фракции партии «Действие и солидарность» (PAS).

Народные избранникисчитают, что Российская Федерацияс февраля 2014 годаведет против Украинынезаконную, ничем не спровоцированную и ничем не оправданную агрессивную войну, начав 24 февраля 2022 года крупномасштабное вторжение. Согласно документу, этот акт открытой агрессии представляет собой военные преступления, а также грубое и серьёзное нарушение принципов международного права и международных обязательств, взятых на себя Россией.

Парламентарии призывают Россию

немедленно прекратить военные действия в Украине,безоговорочно вывести все военные силы и технику со всей международно признанной территории Украины.

- немедленно прекратить военные действия в Украине,
- безоговорочно вывести все военные силы и технику со всей международно признанной территории Украины.

В то же время власти Молдовы поддерживают усилия сообщества демократических государств по

созданию специального трибунала из-за агрессии против Украины,установлению ответственности за военные преступления и за все нарушения международного гуманитарного права, совершённые Россией и её союзниками в Украине.

- созданию специального трибунала из-за агрессии против Украины,
- установлению ответственности за военные преступления и за все нарушения международного гуманитарного права, совершённые Россией и её союзниками в Украине.

Документ подтверждает готовность молдавских властей продолжать оказывать гуманитарную помощь жителям Украины, которые ищут убежища от войны.

Депутаты обращаются с призывом к единству, бдительности и ответственности ко всем гражданам Молдовы, которые хотят мира и свободы.

Председатель парламента Игорь Гросу высоко оценил усилия нашего общества, которые доказали, что мы маленькая страна с большим сердцем.

«Год со дня российской агрессии, беспрецедентной в Европе со времён Второй мировой войны. Молдова широко открыла свои двери для украинских беженцев, молдавские граждане продолжают принимать более80 тыс.украинцев. Мы хотим, чтобы эта несправедливая война закончилась как можно скорее. Мы были и остаёмся с нашими друзьями из Украины и с мужественным украинским народом», — говорится в послании спикера парламента.