---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015175655/nokta.md/genprokuror-bolgarii-za-souchastie-v-terakte-v-stambule-zaderzhany-troe-gagauzov/"
url: "https://nokta.md/genprokuror-bolgarii-za-souchastie-v-terakte-v-stambule-zaderzhany-troe-gagauzov/"
language: ro
title: "Генпрокурор Болгарии: за соучастие в теракте в Стамбуле задержаны трое гагаузов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-20T08:03:06+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Взрыв в Стамбуле]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Подозреваемые в теракте гагаузы]]'
---

# Генпрокурор Болгарии: за соучастие в теракте в Стамбуле задержаны трое гагаузов

Трое из пяти задержанных в Болгарии за помощь в организации теракта в Стамбуле — из Гагаузии, сообщил генпрокурор Иван Гешев.

Заявление Гешева процитировало информагентство AFP,передаётEuropa Libera.

Трое из задержанных — граждане Молдовы из Гагаузии, двое других — сирийские курды, утверждает генпрокурор Болгарии.

Nokta просит читателей сообщать любую информацию о задержанных в Болгарии подозреваемых.

Напомним, вчера стало известно, что в начале недели в Болгариизадержалипятерых подозреваемых в деле о взрыве на туристической улице Истикляль в Стамбуле. Арест последовал за тесным сотрудничеством прокуроров из Болгарии и Турции.

«Эти люди в основном занимались торговлей людьми через границу (с Турцией) и контрабандой», — утверждает он.

13 ноября, в Стамбуле, на туристической улице Истикляль,прогремелвзрыв.

Власти Турции расценили произошедшее как теракт. Об этом заявил вице-президент страны Фуат Октай, уточнив, что, по данным Генпрокуратуры, взрыв устроила смертница.

«Нападавшей была женщина, она взорвала бомбу. Это указывает на террористический акт», — сказал он.

По словам Октая, четыре человека погибли на месте взрыва, ещё двое — позже, в больнице. Расследованием теракта занимаются 14 следователей Генпрокуратуры Турции, а также судмедэксперты,пишетРусская служба «Би-би-си».

«Кто бы ни стоял за этим, внутри наших границ или в любом уголке мира, мы до них доберёмся. Эти люди будут доставлены в Турцию, предстанут перед судом и будут наказаны», — заявил Октай.

По данным на вечер воскресенья, сообщалось о шести погибших, число раненых увеличилось до 81, состояние двоих оценивается как тяжёлое.

В Турции в рамках расследования взрывазадержали46 человек.