---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104044037/nokta.md/instagram-vernet-hronologicheskij-pokaz-postov-posle-rassledovaniya-opasnogo-vliyaniya-prilozheniya-na-podrostkov/"
url: "https://nokta.md/instagram-vernet-hronologicheskij-pokaz-postov-posle-rassledovaniya-opasnogo-vliyaniya-prilozheniya-na-podrostkov/"
language: ro
title: "Instagram вернет хронологический показ постов после расследования опасного влияния приложения на подростков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-09T20:00:29+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[instagram]]'
---

# Instagram вернет хронологический показ постов после расследования опасного влияния приложения на подростков

Социальная сеть Instagram вернет пользователям возможность просматривать публикации в хронологическом порядке. С таким заявлением глава компании Адам Моссери выступил на заседании сенатского комитета США,сообщаетThe Washington Post.

Решение входит в список множества предложенных Моссери мер по борьбе с негативным влиянием приложения на пользователей и, в особенности, на детей и подростков. Например, он упомянул функцию, которая будет напоминать пользователем сделать перерыв, когда те начнут проводить в социальной сети слишком много времени, передает «Новая газета».

Предприниматель также заявил, что цифровой индустрии нужно внедрить инструмент для верификации возраста и создания безопасной среды для юных пользователей. Согласно его видению, этот инструмент мог бы получать сообщения от общественности и родителей.

> Членов сенатского комитета, однако, предложения Моссери не убедили.«Эти маленькие шажочки, которые вы предлагаете, не впечатляют. Напоминание о перерыве не спасет детей от зависимости, которую вызывает ваша платформа», — заявил демократ Ричард Блюментал. Сенатор от республиканской партии Марша Блэкберн добавила, что регулировать деятельность компании должен не внутренний инструмент, а Сенат США.

Власти США начали проверку Facebook и Instagram после того, как в сентябре бывшая сотрудница обнародовала отчеты, из которых следует, что в компании знают об опасномвлияниина детей и подростков. На одном из предыдущих заседаний сенатского комитета она заявила что алгоритмы Facebook приоритезируют жестокий и вредоносный контент.

Instagram убрал возможность смотреть публикации в хронологическом порядке 5 лет назад. Новые алгоритмы начали показывать пользователям более популярные посты и публикации знаменитых людей. В обнародованных сотрудницей Facebook отчетах говорится, что «30% девочек-подростков хуже воспринимают собственное тело после использования Instagram».