---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810020124/nokta.md/air-moldova-ne-budet-vypolnyat-rejsy-do-kontsa-ijunya/"
url: "https://nokta.md/air-moldova-ne-budet-vypolnyat-rejsy-do-kontsa-ijunya/"
language: ro
title: "Air Moldova не будет выполнять рейсы до конца июня"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-07T17:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[air moldova]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[полеты]]'
- '[[рейсы]]'
---

# Air Moldova не будет выполнять рейсы до конца июня

Авиакомпания Air Moldova сообщила о временном закрытии офиса в Кишиневе и продлении приостановления полетов.

Офис AirMoldova, расположенный по адресу бульвар Константина Негруцци, 10, в Кишиневе, будет временно закрыт. Весь персонал агентства будет сосредоточен на онлайн-помощи пассажирам на сайте[email protected].

Полеты приостановлены до30 июнявключительно. Пассажиры получат уведомления на свои адреса электронной почты с возможностью возврата средств.

Air Moldova сообщает, что возврат средств за отмененные рейсы все еще оформляется. Пассажиры,купившие билеты онлайн на сайте компании, получат возмещение по запросу на карту, с которой был оплачен билет. Пассажиры, купившие билеты наличными/картой через агентства, смогут получить возмещение наличными/картой, как только авиакомпания возобновит коммерческую и операционную деятельность, т.е. когда возобновятся полёты и откроются офисы.

Напомним, компания «Air Moldova» сообщила во вторник, 2 мая, что подала «запрос в суд на утверждение ускоренной реструктуризации, которая представляет собой план действий, направленный на избежание банкротства авиакомпании, решение существующих проблем и принятие инвестиций».

Так, до решения суда о принятии или отклонении заявления, поданного Air Moldova, компания заявила, что приостановит полеты и продажу билетов со 2 мая. По словам представителей авиакомпании, возобновить работу можно будет в течение 3 дней после решения суда.

## Регулярная отмена рейсов

Air Moldovaобъявила, что 10 марта не будет выполнять полёты. А с субботы, 11 марта, они «постепенно возобновят операционную деятельность с помощью зафрахтованных самолётов».

Ранее в первых числах марта молдавская авиакомпанияотмениларейсы во Франкфурт и обратно, а также из Милана в Кишинёв. А также рейсы в Прагу, Лондон, Париж, Стамбул и Тбилиси и обратно. Причиной отменысталиоперационные трудности, сообщили в компании.

Затем Air Moldova объявила, что арендовала три самолета у европейских компаний для выполнения части регулярных рейсов. Это произошло после того, как авиакомпания заявила, что столкнулась с операционными трудностями из-за нехватки самолётов, в связи с чем отменяется всё больше рейсов.

Орган гражданской авиации объявил о начале расследования после того, как Air Moldova отменила несколько рейсов в Кишинёв и из Кишинёва. Представители ведомства заявили, что будут внимательно следить за текущей ситуацией в авиакомпании.

Air Moldovaограничилисрок продажи билетов — не позже следующих3месяцев. Таково требование Органа гражданской авиации.

Орган гражданской авиациизаявил, что если Air Moldova в ближайшее время не решит финансовые проблемы и не заполучит достаточное количество самолётов, то рискует лишиться сертификата воздушного оператора.

## Подозрительная сделка Air Moldova и связь с Шором

В 2018 года государственное предприятие Air Moldova, находившееся на грани банкротства,приватизироваларумынская Civil Aviation Group. Компания учреждена группой инвесторов, самый крупный из которых — Blue Air, одна из важнейших компаний на румынском авиарынке.

Ранее порталAnticoruptie.md выяснил, что приватизация Air Moldova была проведена по схеме, основанной на искусственных долгах, несовершенной процедуре тендера и нескольких сомнительных финансовых операциях.

В 2019 году председатель Счётной палаты (СП) Мариан Лупувыразил недоумениетем, насколько быстро Air Moldova удалось вернуть83%из1,28 млрддолгов. При этом долги возвращались только из доходов, а не инвестиций.

Аудиторы Счётной палаты отмечали, что из-за ряда нарушений стоимость компании оценили неправильно и продали слишком дёшево.

Приватизационный конкурс провели всего за4 месяца(с мая по сентябрь 2018 года), хотя он должен был длиться не менее9 месяцев.

В договоре купли-продажи не прописали чёткие условия и гарантии выполнения обязательств, а оценить эффективность выполнения инвестором своих обязательств было бы невозможно из-за размытых критериев, отмечали в СП.

Прошлой осенью Air Moldova собиралась возобновить рейсы в Москву. На что 9 сентября отреагировал Орган гражданской авиации, послерассмотрения обращения, запретив продажу авиабилетов.

Тогда президентка Молдовы Майя Сандузаявляла, что компания Air Moldova связана с беглым депутатом Иланом Шором.

«Мы знаем, чтоAir Moldovaнаходитсяпод контролем Илана Шора и его людей. Я считаю, что этот спектакль, а именно то, что они поехали в Москву и объявили об открытии рейса – одна идея. Партия «Шор» пытается продать идею Москве, что она может дестабилизировать ситуацию в Молдове, убедить, что она пророссийская партия и на ней должно быть сосредоточено внимание Москвы», — заявила Санду.

Премьер-министр Речансказал, что авиакомпания Air Moldova не может выполнять рейсы из-за плохого управления и подтвердил, что она связана с группой Шора.

Журналисты TV8выяснили, что спустя 5 лет после приватизации Air Moldova накопила долг в более чем2 млрд леев.