---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101204221/nokta.md/dvoe-zhitelej-moldovy-i-grazhdanin-iraka-zaderzhany-za-organizatsiju-nezakonnoj-migratsii/"
url: "https://nokta.md/dvoe-zhitelej-moldovy-i-grazhdanin-iraka-zaderzhany-za-organizatsiju-nezakonnoj-migratsii/"
language: ro
title: "Пятеро сирийцев задержаны при попытке попасть в Румынию из Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-27T11:00:35+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
---

# Пятеро сирийцев задержаны при попытке попасть в Румынию из Молдовы

Двое человек были задержаны вчера в Кишиневе пограничными полицейскими в рамках уголовного дела по организации незаконной миграции из Украины транзитом через Республику Молдова в Румынию. Третье лицо, участвовавшее вместе с пятью сирийскими гражданами, было задержано на молдавско-румынской границе на прошлой неделе в рамках совместной операции сотрудников сектора Пограничной полиции Леова и сотрудников румынской пограничной полиции.

Вчера, 26 октября, была задержана 32-летня гражданка Молдовы и 28-летний гражданин Ирака. Они совместно с другими гражданами и неизвестными людьми представляют собой организованную преступную группу, преследующую цель получения финансовой выгоды, распределяя роли.

Между тем, другой гражданин Молдовы, часть этой группы, был задержан вместе с пятью другими гражданами Сирии на правом берегу реки Прут после того, как пограничники услышали подозрительные шумы на реке. Пять силуэтов людей были замечены с помощью спецтехники.

Румынские пограничные власти были немедленно уведомлены и остановив транспортное средство с молдавскими регистрационными номерами, в котором водитель и пять других молодых людей находились в качестве пассажиров.

Было установлено, что водитель, 29-летний молодой человек является гражданином Республики Молдова. Остальные люди в возрасте от 25 до 30 лет оказались гражданами Сирии, но только у четырех из них были удостоверения личности. Они не могли оправдать свое присутствие в этом районе, отказавшись давать показания.