---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008212920/nokta.md/dodon-zayavil-chto-uedet-iz-moldovy-na-dva-tri-dnya/"
url: "https://nokta.md/dodon-zayavil-chto-uedet-iz-moldovy-na-dva-tri-dnya/"
language: ro
title: "Додон собирается уехать из Молдовы \"на два-три дня\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-22T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[додон]]'
---

# Додон собирается уехать из Молдовы "на два-три дня"

Экс-президент Молдовы Игорь Додон объявил о планах уехать из Молдовы «на два три-дня» спустя чуть больше недели после того, как Высшая судебная палата (ВСП) сняла с него запрет на выезд из страны.

«По истечении 480 дней я впервые покидаю страну. Но через 2-3 дня я вернусь. Впереди у нас важная предвыборная кампания и политическая борьба», —заявилбывший президент.

Додон не уточнил, куда поедет.

Напомним, 14 сентября Высшая судебная палата (ВСП) разрешила экс-президенту Игорю Додону выезжать из страны. В последний раз запрет на выезд из страны Додону продлевали 4 сентября сроком на два месяца, однако адвокаты экс-президента добились его отмены.

## Дела против Додона

24 мая 2022 года в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту Додону, включая дом его матери в Садово Каларашского района прошли обыски.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

17 октября 2022 года состоялось первое судебное заседание по делу экс-президента Игоря Додона, в котором был снят эпизод, снятый в июне 2019 года, когда он получил черный пакет («кулек») от Владимира Плахотнюка. Додона защищают трое адвокатов, а обвинение обеспечивают двое прокуроров.

Отметим, экс-президент, которому разрешилипокидать страну, такжеобвиняетсяв том, что он, его супруга и семейный врачподделали медицинскую справку для выезда из Молдовы на лечение.