---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721214213/nokta.md/akademiya-nauk-moldovy-o-reforme-vuzov-v-proekte-net-videniya-dalnejshego-razvitiya-nauchnyh-issledovanij/"
url: "https://nokta.md/akademiya-nauk-moldovy-o-reforme-vuzov-v-proekte-net-videniya-dalnejshego-razvitiya-nauchnyh-issledovanij/"
language: ro
title: "Академия наук Молдовы о реформе вузов: \"В проекте нет видения дальнейшего развития научных исследований\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-05T07:15:14+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[AȘM]]'
- '[[Академия наук]]'
- '[[реформа вузов]]'
- '[[реформа образования]]'
---

# Академия наук Молдовы о реформе вузов: "В проекте нет видения дальнейшего развития научных исследований"

Генеральная ассамблея титульных членов и членов-корреспондентов Академии наук Молдовы (АНМ) на своей 3-й сессии 1 июля рассмотрела инициативу Министерства образования о реформе высшего образования. Представители АНМ считают, что в предложенном проекте «отсутствует комплексное видение дальнейшего развития научных исследований в Молдове и конкретные механизмы внедрения».

Члены утверждают, что в каждом случае они заявляли о своей четкой позиции относительно необходимости реструктуризации системы исследований и инноваций в Молдове. В связи с этим АНМ заявляет, что «процесс реформирования сфер исследований и инноваций, представленный министерством образования в проекте постановления правительства от 30 июня, должен быть остановлен, поскольку такая широкомасштабная реформа должна быть хорошо продумана, аргументирована и согласована с научным сообществом и обществом».

«Концепция реформы, объявленная Минобразования, была разработана не прозрачно, без мнения национальных, а также внешних экспертов. Не была доведена до сведения академического сообщества и не стала предметом публичного обсуждения. В отсутствие Методологии оценки научно-исследовательских и инновационных организаций, эта реформа является научно, технологически и экономически необоснованной», —прокомментировалаАкадемия наук Молдовы.

Академия наук считает, что интеграция науки и образования, высшего образования, бизнес-среды необходима для устойчивого развития Молдовы и соответствует стратегии развития страны в различных областях. Однако АНМ отмечает, что в предлагаемом проекте «отсутствует комплексное видение дальнейшего развития научных исследований в Молдове и конкретные механизмы его реализации».

«В связи с получением Молдовой статуса страны-кандидата на вступление в Европейский союз научное сообщество обращается к Академиям наук Европы, а также к руководству Республики Молдова с призывом остановить реализацию такого рода реформ, что приведет не к усилению научно-исследовательских институтов и высшего образования, а наоборот — к уменьшению международной известности», — говорится в заявлении Академии наук.