---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110023125/nokta.md/koronavirus-v-shkolah-v-kontse-proshloj-nedeli-na-karantine-nahodilos-538-klassov/"
url: "https://nokta.md/koronavirus-v-shkolah-v-kontse-proshloj-nedeli-na-karantine-nahodilos-538-klassov/"
language: ro
title: "Коронавирус в школах: в конце прошлой недели на карантине находилось 538 классов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-19T15:30:43+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[коронавирус в школе]]'
---

# Коронавирус в школах: в конце прошлой недели на карантине находилось 538 классов

По данным Министерства образования и исследований 15 октября 538 классов находились на карантине по сравнению с 490 классами, закрытыми на карантин на предыдущей неделе (8 октября).

Число учеников с положительным результатом на COVID-19 составило 751 (по сравнению с 708 на предыдущей неделе). 12938 человек находились на самоизоляции (по сравнению с 11791 на предыдущей неделе). У 260 учителей был подтвержден вирус (по сравнению с 220 на предыдущей неделе), а 210 учителей находились в самоизоляции (по сравнению со 172 на предыдущей неделе).

Из не преподавательского и вспомогательного персонала 72 человека были инфицированы новым вирусом (по сравнению с 65 на предыдущей неделе), 77 человек находились в самоизоляции (по сравнению с 61 на предыдущей неделе).

15 октября 9 дошкольных образовательных учреждений и 55 групп детей находились на карантине по сравнению с 5 учреждениями и 54 группами в предыдущем периоде (8 октября).

Количество детей с подтвержденным положительным результатом на вирус COVID-19 составило 35 (по сравнению с 32 в предыдущий период).

1577 человек находились в самоизоляции (по сравнению с 1338 в предыдущий период).

У 91 учителя был подтвержден вирус COVID-19 (в сравнении с 89 в предыдущий период) и 107 учителей находились в самоизоляции (по сравнению с 89 в предыдущий период).

Из числа непреподавательского и вспомогательного персонала новым коронавирусом заразились 44 человека, еще 109 находились в самоизоляции (по сравнению с 37 инфицированными и 114 в самоизоляции в предыдущий период).

В случае профессионально-технических и высших учебных заведений, работающих удаленно, 15 октября не было отмечено значительного увеличения числа случаев заражения COVID-19.