---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005191252/nokta.md/glava-gip-bolee-100-chelovek-budut-oshtrafovany-iz-za-lentochki-na-9-maya-sredi-nih-i-deputaty/"
url: "https://nokta.md/glava-gip-bolee-100-chelovek-budut-oshtrafovany-iz-za-lentochki-na-9-maya-sredi-nih-i-deputaty/"
language: ro
title: "Глава ГИП: Более 100 человек будут оштрафованы из-за ленточки на 9 мая, среди них и депутаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-10T09:00:06+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[9 мая]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[георгиевская ленточка]]'
- '[[ГИП]]'
- '[[штрафы]]'
---

# Глава ГИП: Более 100 человек будут оштрафованы из-за ленточки на 9 мая, среди них и депутаты

Начальник Генинспектората полиции (ГИП) Виорел Чернэуцану в эфире программыCutia Neagrăна TV8 заявил, что 103 человека нарушили закон о запрете георгиевской ленточки. Среди них 10 депутатов и епископ Бельцкий и Фалештский Маркел.

«У нас уже есть 103 человека, плюс к этому 36 человек, которых мы в настоящее время идентифицируем и проверяем, их личности не известны, но у нас есть все профили указанных лиц», — сказал глава ГИП.

Еще 11 человек уже оштрафованы, в том числе транспортное средство, которое двигалось по мун. Кишинев с прикрепленной лентой», — сказал Виорел Чернэуцану.

В отношении10депутатов парламента проводится расследование.

«В ближайшие дни все эти люди будут вызваны в суд и задокументированы в рамках процедуры нарушения», — сказал глава ГИП.

Он отметил, что среди нарушителей зафиксированы и гагаузские депутаты.

«Зафиксированы и депутаты от Народного собрания Гагаузии. Эти люди тоже подлежат административной ответственности, они попадают под действие Кодекса о правонарушениях», — уточнил он.

Закон нарушил и епископ Бельцкий и Фалештский Маркелл. Вчера он снова бросил вызов закону, закрепив черно-оранжевую ленту. На вопрос, почему он опять нарушает закон, он ответил, что не будет комментировать.

Что касается тех, кто произвел ленты, глава ГИП заявил, что «эти ленты были сделаны не на территории Республики Молдова».

«Мы связались со всеми производителями текстиля. Абсолютно никто не производит такой текстиль, он весь импортируется. Некоторые могли сохранить их с прошлых лет, некоторые могли привезти их другими способами из-за границы», — уточнил Виорел Чернэуцану.

Ранее глава ГИП сообщил, что около 37 тысяч граждан приняли участие в праздничных мероприятиях, организованных 9 мая, и 90 человек были наказаны за нарушение законодательства республики. В частности, за ношение символов, запрещенных парламентом в соответствии с законом.