---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106024357/nokta.md/kompaniya-brata-prezidenta-dodona-i-igorya-chajki-kupila-pervyj-uchastok-v-moskve/"
url: "https://nokta.md/kompaniya-brata-prezidenta-dodona-i-igorya-chajki-kupila-pervyj-uchastok-v-moskve/"
language: ro
title: "Компания брата президента Додона и Игоря Чайки купила первый участок в Москве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-08T09:15:16+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Додон]]'
- '[[брат Додона]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Чайка]]'
- '[[сын генпрокурора России]]'
---

# Компания брата президента Додона и Игоря Чайки купила первый участок в Москве

Компания «Архплей Девелопмент», владельцами которой являются сын бывшего генпрокурора России и брат нынешнего президента Республики Молдова, приобрела свой первый земельный участок на юго-востоке Москвы для строительства, передаетРБК.

Согласно данным Единого государственного реестра юридических лиц, компания Игоря Чайки, Александра Додона и Александра Пономарева стала совладельцем земли под строительство жилых домов в Москве.

ООО «Дубровская», в которой «Архплей Девелопмент» принадлежит 50%, в декабре 2020 года стало единственным собственником ООО «ДРСУ-34», которое, в свою очередь, владеет участком на юго-востоке Москвы. На участке планируется строительство жилого комплекса. Бенефициары еще 50% ООО «Дубровская» скрыты за кипрской трастовой компанией.

Компанию «Архплей Девелопмент» создали в 2017 году Александр Пономарев и Игорь Чайка, сын бывшего генпрокурора России Юрия Чайки. Через два года их партнером стал Александр Додон, брат действующего президента Молдовы Игоря Додона. Сейчас Чайке принадлежит 45% ООО «Архплей Девелопмент», Пономареву через ООО «Инспайр» — 40%, Додону — 15%.

Когда Додон стал совладельцем компании, Чайка рассказывал, что «Архплей Девелопмент» будет реализовывать проекты только на территории России, и пояснял, что компания ведет подбор площадок для покупки. До сих пор о закрытых сделках не сообщалось. Таким образом, участок в 1-м Дубровском проезде может быть первым, в который компания официально инвестировала.