---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240207232354/nokta.md/miting-patentoobladatelej-v-komrate-rost-pensij-i-zarplat-v-novom-godu-kosmicheskaya-platezhka-za-gaz-i-istoriya-direktora-komratskogo-kafe-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/miting-patentoobladatelej-v-komrate-rost-pensij-i-zarplat-v-novom-godu-kosmicheskaya-platezhka-za-gaz-i-istoriya-direktora-komratskogo-kafe-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Митинг патентообладателей в Комрате, рост пенсий и зарплат, «космическая» платежка за газ и история директора комратского кафе – топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-29T12:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор]]'
- '[[топ материалов]]'
---

# Митинг патентообладателей в Комрате, рост пенсий и зарплат, «космическая» платежка за газ и история директора комратского кафе – топ материалов недели

Больше всего читали, смотрели и комментировали на прошлой неделе наши материалы, связанные с митингом гагаузских патентообладателей, провокационным вбросом о непомерно дорогом газе, разборы о том, как изменятся зарплаты и пенсии в 2024 году, а также историю комратчанки Ирины Кыльчик, которая успешно вывела семейное кафе из пандемии благодаря европейскому подходу.

## Самое популярное на сайте

1 место

> На сколько проиндексируют пенсии и поднимут зарплаты в Молдове в 2024 году

2 место

> В Сети распространяют «космическую» платёжку за газ и винят Санду — что тут не так?

3 место

> «Полный беспредел на рынках Гагаузии»- за что торгующих штрафует Налоговая

4 место

> С 1 января ещё три категории пенсионеров могут подать на перерасчёт пенсий: кто и как

5 место

> «Нужно больше отдавать и быть полезным обществу» – директор семейного кафе в Комрате о работе изнутри

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

В нашем фейсбуке по числу комментариев лидирует материал, в котором мы разбираемся с провокационным постом, активно распространявшимся в соцсетях. Это пост с квитанцией за газ, автор которого возмущена суммой платежа и «благодарит» за этоМайю Санду.

В комментариях мнения разделились. Кто-то считает, что такие суммы в «обычных» домах и квартирах выходить не могут и с учетом кризиса и компенсаций реальные цены – приемлемы. А кто-то – настаивает на том, что цены за отопление все равно высокие.

На втором месте –прямое включениеnoktaс митинга патентообладателей, который прошел в Комрате26 января. На площади перед Исполкомом собрались десятки патентообладателей, торгующих на рынках, которые не согласны, что с 1 января и в Гагаузии стали обязательными выплаты в соцфонд.

Кто говорил с протестующими, при чем тут Майя Санду, к чему пришли и на что надеются люди – читайте в нашемрепортаже.

- Кто говорил с протестующими, при чем тут Майя Санду, к чему пришли и на что надеются люди – читайте в нашемрепортаже.

Вот как на митинг отреагировали наши подписчики:

Третье место занимает видео, на котором глава Антикоррупционной прокуратурыВероника Драгалинна пресс-конференции не ответила на вопрос журналистки на русском языке, сославшись на то, что не владеет языком, и попросила обратиться к ней на румынском.

На это отреагировал советник башкана ГагаузииМихаил Влах. Он обвинил ее в якобы «унижениях» русскоязычного населения , а возглавляемое ею учреждение — в «пьянках и разврате».

Большинство комментаторов поддержали Драгалин, отметив, что та общалась вежливо, а журналист обязан знать государственный язык. Нашлись и те, кто посчитал, что глава АП отказалась отвечать на русском принципиально, из презрения.

## А что в тик-токе?

Лидирует по числу комментариев в нашем тик-токе фрагмент авторскойпередачиМихаила Сиркели Nokta Liveо том, как «Гагаузия нагадила Кишиневу на стол». «Продвигать Шора, используя особый правовой статус Гагаузии – это все равно, что гадить там где ешь и спишь», – заявляет Сиркели в контексте того, сколько международной помощи оказывается стране и автономии в частности.

Текстовую версию этого выпуска можно почитать здесь: Край мечте и содержанки Шора| Nokta Live TEXT

- Текстовую версию этого выпуска можно почитать здесь: Край мечте и содержанки Шора| Nokta Live TEXT

> @nokta.md«Если бы Гагаузия не нагадила Кишиневу на стол». Сиркели о главной ошибке гагаузских политиков♬ оригінальний аудіозапис – Nokta — Nokta

«Если бы Гагаузия не нагадила Кишиневу на стол». Сиркели о главной ошибке гагаузских политиков

♬ оригінальний аудіозапис – Nokta — Nokta

Посмотрим, что об этом думают пользователи соцсети:

На втором месте расположился отрывок из того же эфира. В нем Михаил Сиркелиотвечаетна нападки советника башкана Михаила Влаха. В числе прочего, Влах приписывает журналисту «презрение к гагаузам». «По-настоящему презирают Гагаузию те, кто привел сюда Шора», – заявляет Сиркели.

> @nokta.mdМихаил Сиркели: «По-настоящему презирают Гагаузию — те, кто привел сюда Шора»♬ оригінальний аудіозапис – Nokta — Nokta

Михаил Сиркели: «По-настоящему презирают Гагаузию — те, кто привел сюда Шора»

Большинство комментаторов выразили солидарность с журналистом:

Завершает сегодняшний топ отрывок изэфира«Цены свободы», в которомАндрей Курэрару, эксперт по безопасности сообщества WatchDog, рассуждает о том, как введение налоговых пошлин для Приднестровья повлияет на отношения Кишинева и Тирасполя.

> @nokta.mdШаг к реинтеграции? Как введение пошлин для Приднестровья повлияет на отношения Кишинева и Тирасполя♬ оригінальний аудіозапис – Nokta — Nokta

Шаг к реинтеграции? Как введение пошлин для Приднестровья повлияет на отношения Кишинева и Тирасполя

Как видят ситуацию в обсуждениях к ролику:

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь сnokta!