---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214010232/nokta.md/cik-ne-dal-razreshenie-na-provedenie-ekzitpola-po-telefonu-potomu-chto-eto-narushaet-konstitutsionnoe-pravo-grazhdan-moldovy/"
url: "https://nokta.md/cik-ne-dal-razreshenie-na-provedenie-ekzitpola-po-telefonu-potomu-chto-eto-narushaet-konstitutsionnoe-pravo-grazhdan-moldovy/"
language: ro
title: "ЦИК не дал разрешение на проведение экзитпола по телефону, потому что это нарушает конституционное право граждан Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-28T13:49:11+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы президента -1 ноября]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[выборы президента в молдове]]'
- '[[ЦИК Гагаузии]]'
- '[[ЦИК Молдовы]]'
---

# ЦИК не дал разрешение на проведение экзитпола по телефону, потому что это нарушает конституционное право граждан Молдовы

Центральная избирательная комиссия сообщает, что не предоставила разрешение на проведение экзитпола по телефону, потому что это нарушает право на тайное голосование.

> «Что касается инициативы по проведению опроса о предпочтениях избирателей в день президентских выборов 1 ноября 2020 года через телефонную сеть, Центральная избирательная комиссия сообщает следующее: Целью опроса общественного мнения, проводимого в период выборов, является выяснение данных о поддержке избирателями того или иного кандидата. Ограничение, указанное в ст. 70 п. (10) Избирательного кодекса не публиковать эту информацию за 5 дней до дня выборов, чтобы не повлиять на мнение избирателей. В соответствии со ст. 6 Избирательного кодекса голосование является тайным, и государственные органы, а также другие субъекты, участвующие в избирательном процессе, обязаны обеспечить конфиденциальный характер голосования.Таким образом, исходя из предпосылки, что тайна голосования является гарантией свободы выражения избирателем, на основании которого власть делегируется и формируется в государстве, а номера телефонов (по крайней мере частично) персонализированы, формирует риск нарушения тайны голосования, т. е. предоставления избирателю варианта, позволяющего идентифицировать его личность по номеру телефона, что противоречит принципу, показанному выше.Также отмечается, что деятельность по использованию инструментов, содержащих идентифицируемые данные физических лиц, должна соответствовать требованиям Закона 133/2011 о защите персональных данных, включая получение статуса контроллера персональных данных. .В случае предполагаемого опроса общественного мнения, он не подпадает под механизмы проведения экзит-полла, поскольку во время телефонного разговора нет уверенности в том, участвовал ли избиратель в выборах. Аналогичным образом, в уведомлении, представленном Комиссии, не представлены данные о методологии исследования (возраст, пол, географическое распределение), критериях, необходимых для такого исследования.В этом контексте мы упоминаем, что опрос избирателей при выходе с избирательного участка (классический exit-poll) не может быть приравнен к проведению его по телефону, или при опросе избирателей не используются никакие методы, позволяющие идентифицировать избирателя.В свете вышесказанного отмечаем, что ЦИК не выдал разрешение на проведение подобного мероприятия и предупреждаем об этом СМИ, которые намерены представлять информацию о проводимом опросе. Комиссия сохраняет за собой право обратиться в Центр по защите персональных данных, Совет по аудиовизуалу и правоохранительные органы, чтобы расследовать этот случай.»,-сообщаетЦИК.

«Что касается инициативы по проведению опроса о предпочтениях избирателей в день президентских выборов 1 ноября 2020 года через телефонную сеть, Центральная избирательная комиссия сообщает следующее:

Целью опроса общественного мнения, проводимого в период выборов, является выяснение данных о поддержке избирателями того или иного кандидата. Ограничение, указанное в ст. 70 п. (10) Избирательного кодекса не публиковать эту информацию за 5 дней до дня выборов, чтобы не повлиять на мнение избирателей. В соответствии со ст. 6 Избирательного кодекса голосование является тайным, и государственные органы, а также другие субъекты, участвующие в избирательном процессе, обязаны обеспечить конфиденциальный характер голосования.

Таким образом, исходя из предпосылки, что тайна голосования является гарантией свободы выражения избирателем, на основании которого власть делегируется и формируется в государстве, а номера телефонов (по крайней мере частично) персонализированы, формирует риск нарушения тайны голосования, т. е. предоставления избирателю варианта, позволяющего идентифицировать его личность по номеру телефона, что противоречит принципу, показанному выше.

Также отмечается, что деятельность по использованию инструментов, содержащих идентифицируемые данные физических лиц, должна соответствовать требованиям Закона 133/2011 о защите персональных данных, включая получение статуса контроллера персональных данных. .

В случае предполагаемого опроса общественного мнения, он не подпадает под механизмы проведения экзит-полла, поскольку во время телефонного разговора нет уверенности в том, участвовал ли избиратель в выборах. Аналогичным образом, в уведомлении, представленном Комиссии, не представлены данные о методологии исследования (возраст, пол, географическое распределение), критериях, необходимых для такого исследования.

В этом контексте мы упоминаем, что опрос избирателей при выходе с избирательного участка (классический exit-poll) не может быть приравнен к проведению его по телефону, или при опросе избирателей не используются никакие методы, позволяющие идентифицировать избирателя.

В свете вышесказанного отмечаем, что ЦИК не выдал разрешение на проведение подобного мероприятия и предупреждаем об этом СМИ, которые намерены представлять информацию о проводимом опросе. Комиссия сохраняет за собой право обратиться в Центр по защите персональных данных, Совет по аудиовизуалу и правоохранительные органы, чтобы расследовать этот случай.»,-сообщаетЦИК.

Выборы президента пройдут 1 ноября.

Отметим,27 октября был последний день, когда могли быть обнародованы опросы общественного мнения с предвыборной тематикой.

фото: 2dsl.ru/faq/