---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008215304/nokta.md/chlenov-vsm-ne-yavlyajushhihsya-sudyami-bolshe-ne-budet-otbirat-parlamentskaya-juridicheskaya-komissiya/"
url: "https://nokta.md/chlenov-vsm-ne-yavlyajushhihsya-sudyami-bolshe-ne-budet-otbirat-parlamentskaya-juridicheskaya-komissiya/"
language: ro
title: "Членов ВСМ, не являющихся судьями, больше не будет отбирать парламентская юридическая комиссия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-01T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Верховный суд Молдовы]]'
- '[[всм]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[парламентская комиссия]]'
- '[[судьи]]'
---

# Членов ВСМ, не являющихся судьями, больше не будет отбирать парламентская юридическая комиссия

Парламентская юридическая комиссия по назначениям и иммунитетам больше не сможет отбирать в Высший совет магистратуры (ВСМ) кандидатов из числа не судей, после того как Высшая судебная палата признала соответствующее положение неконституционным.

Суд пришёл к выводу, что парламентская комиссия по правовым вопросам — «исключительно политический орган», и подчеркнул, что нужно создать действительно независимый орган для прозрачного и беспристрастного процесса отбора.

«Для того чтобы отобрать достойных людей в ВСМ из числа не судей и выполнить все конституционные требования, законодательный орган обязан регламентировать создание специального органа, который будет проводить справедливый и беспристрастный конкурс по отбору наиболее достойных членов из числа не судей и представлять их парламенту для назначения», — говорится в решении суда.

В то же время Высшая судебная палата признала, что, хотя парламент обязан регулировать механизмы разблокирования назначения членов ВСМ, не являющихся судьями, Конституция не предусматривает чёткого решения на случай отказа.

«Венецианская комиссия в своём заключении от 2022 года рекомендовала использовать антиблокировочные механизмы, способствующие достижению компромисса между парламентским большинством и меньшинствами. Консультативный совет европейских судей также предложил сохранить порог большинства и привлечь внешние институты для обеспечения независимого отбора», — отмечается в решении.

Ссылаясь на другое положение, признанное неконституционным, Суд согласился с тем, что в исключительных обстоятельствах может потребоваться продлить срок полномочий членов ВСМ, чтобы обеспечить непрерывное функционирование этого института. Однако он подчеркнул, что такая мера должна быть временной и строго регламентированной, чтобы не повлиять на независимость судей.

«Ввиду того, что оспариваемые положения не устанавливают срок продления полномочий и не предусматривают никаких мер по ускорению назначения членов, суд отметил, что по своему содержанию они повторяют положения статьи 122 п. (5) Конституции», — говорится в документе.

Решение суда было принято по жалобе, поданной депутатом Адрианом Албу. Оно является окончательным, обжалованию не подлежит и вступает в силу с момента его принятия.

Высший совет магистратуры— орган судебного самоуправления, состоит из 12 членов — 6 судей и 6 представителей гражданского общества, минимум четверо из которых  должны обладать опытом работы в области права. Шесть членов ВСМ из числа судей избираются путем тайного голосования Общим собранием судей следующим образом: четыре – от судов, один – от апелляционных палат и один – от Высшей судебной палаты. Считаются избранными членами Высшего совета магистратуры кандидаты-судьи, набравшие наибольшее количество голосов.

Шесть членов Высшего совета магистратуры, не входящие в число судей, отбирались Комиссией по вопросам права, назначениям и иммунитету парламента на основе открытого конкурса и назначались 3/5 голосов депутатов.

20 сентября парламент назначил на эти должности на шестилетний срок Серджиу Бэешу и Татьяну Табунчик.