---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615163926/nokta.md/13-chelovek-zaderzhany-podrobnosti-o-69-obyskah-proshedshih-utrom/"
url: "https://nokta.md/13-chelovek-zaderzhany-podrobnosti-o-69-obyskah-proshedshih-utrom/"
language: ro
title: "13 человек задержаны. Подробности о 69 обысках, прошедших утром"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-20T10:29:41+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[задержаны люди]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[обыски]]'
---

# 13 человек задержаны. Подробности о 69 обысках, прошедших утром

13 человек задержаны в результате 69 обысков, проведенных сегодня утром. Национальный центр по борьбе с коррупцией (CNA)представилподробности дела, по которому подозреваются несколько агентов по недвижимости и сотрудников кадастра.

В течение сентября-октября этого года CNA и Антикоррупционная прокуратура выявили несколько человек, подозреваемых в организации преступной схемы, с помощью которой они получали незаконный доход. Речь идет о сотрудниках кадастровых офисов Агентства государственных услуг (ASP), брокерах по недвижимости и ипотеке, физических и юридических лицах в соучастии с бывшим агентом по недвижимости.

Фактически, CNA и антикоррупционная прокуратура расследовали несколько сотен эпизодов, в которых организатор схемы способствовал выдаче разрешительных документов для покупки и продажи недвижимости, уклоняясь от законной процедуры предварительной записи на приём и требуя от своих клиентов дополнительного «вознаграждения». Среди «клиентов» были физические, юридические лица и агенты недвижимости, которые запросили выдачу документов без обязательного физического присутствия собственников и/или без официальной доверенности от них.

Для получения документов они обратились к организатору схемы. Ставки на его «услуги» были следующие:

оформление стандартного срочного договора (10 дней) — 900 леев (официальный сбор в ASP составляет 260 леев);выписка из реестра недвижимого имущества и справка о стоимости недвижимости за стандартный срок (3 дня) — 500 леев (официальный сбор 250 леев);регистрация контракта за стандартный срок (10 дней), выписка из Реестра недвижимости и справки о стоимости недвижимости за стандартный срок (3 дня) — 1400 леев (официальная плата за такие услуги, предоставляемые ASP, составляет 500 леев).

- оформление стандартного срочного договора (10 дней) — 900 леев (официальный сбор в ASP составляет 260 леев);
- выписка из реестра недвижимого имущества и справка о стоимости недвижимости за стандартный срок (3 дня) — 500 леев (официальный сбор 250 леев);
- регистрация контракта за стандартный срок (10 дней), выписка из Реестра недвижимости и справки о стоимости недвижимости за стандартный срок (3 дня) — 1400 леев (официальная плата за такие услуги, предоставляемые ASP, составляет 500 леев).

Из заявленных сумм организатор уплатил госпошлину и подкупил чиновников.

Сегодня сотрудники CNA и прокуратура возбудили уголовное преследование по нескольким делам по факту активной и пассивной коррупции и злоупотреблении влиянием.В домах, офисах и автомобилях 38 подозреваемых прошли 69 обысков. В то же время офицеры CNA изъяли несколько документов из офиса ASP. Тринадцать из 38 подозреваемых были задержаны на 72 часа. В случае признания их вины им грозит до 10 лет лишения свободы и уголовные штрафы.