---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518171758/nokta.md/jandeks-ne-vydaval-izobrazheniya-putina-na-zaprosy-pleshivyj-glavnyj-vor-i-bunkernyj-ded/"
url: "https://nokta.md/jandeks-ne-vydaval-izobrazheniya-putina-na-zaprosy-pleshivyj-glavnyj-vor-i-bunkernyj-ded/"
language: ro
title: "СМИ: \"Яндекс\" скрывал изображения Путина на запросы \"плешивый\", \"главный вор\" и \"бункерный дед\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-31T20:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[«Яндекс»]]'
- '[[блокировка сайтов]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Медуза]]'
- '[[поиск]]'
- '[[президент]]'
- '[[Россия]]'
- '[[цензура]]'
---

# СМИ: "Яндекс" скрывал изображения Путина на запросы "плешивый", "главный вор" и "бункерный дед"

Поисковый сервис компании «Яндекс» блокировал выдачу изображений президента России Владимира Путина на оскорбительные запросы. Об этом сообщило издание «Медуза», журналисты которого изучили исходные коды компании, попавшие в открытый доступ.

«Когда вы ищете картинки в „Яндексе“, в некоторых случаях ваш поисковый запрос автоматически корректируется: компания изымает часть изображений из поисковой выдачи», –отметилоиздание.

К словам и словосочетаниям, при которых «Яндекс» не выдаст изображений Путина, относятся: «главный вор», «бункерный дед», «плешивый», «x***о в проруби», «г***он всея руси», поисковый запрос «когда он сдохнет», «странное создание машет рукой» и другие.

Кроме того, как сообщает «Медуза», «Яндекс» «оберегал от неприятных ассоциаций» букву Z, которая наносится на российскую военную технику, участвующую в войне с Украиной, и которая стала символом поддержки войны.

При этом «Медуза» подчеркивает, что неизвестно, когда именно «Яндекс» ввел цензуру на выдачу изображений Путина и в какой степени она работает. Журналисты отмечают, что им удалось найти изображения российского президента в поиске «Яндекса» по всем запросам, кроме «х** в скафандре».

На прошлой неделе неизвестные выложили в открытый доступ исходный код сервисов «Яндекса», а также архивы внутреннего репозитория компании. «Яндекс» признал масштабную утечку и уже опубликовал первые результаты собственного расследования произошедшего, где, в частности,говорится, что в утечке – устаревшая версия кода, отличающаяся от актуальной.