---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717140010/nokta.md/eksperty-bellingcat-dokazali-chto-po-ohmatdetu-udarila-rossijskaya-raketa-x-101/"
url: "https://nokta.md/eksperty-bellingcat-dokazali-chto-po-ohmatdetu-udarila-rossijskaya-raketa-x-101/"
language: ro
title: "Эксперты Bellingcat доказали, что по \"Охматдету\" ударила российская ракета X-101"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-10T11:05:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[анализ]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Охматдет]]'
- '[[российская ракета]]'
---

# Эксперты Bellingcat доказали, что по "Охматдету" ударила российская ракета X-101

Журналисты Bellingcat проанализировали открытые источники, опросили экспертов и построили 3D-модель, чтобы проанализировать удар по детской больнице «Охматдет» в Киеве 8 июля. Они пришли к выводу, что для атаки применили российскую крылатую ракету Х-101. Это опровергает заявления пророссийских каналов и официальных лиц, которые отрицают свою ответственность и пытаются переложить вину за атаку на Украину.

Удар по больнице был нанесён в рамках более масштабной российской ракетной атаки, которая поразила частный роддом в Киеве, а также гражданские объекты в других регионах Украины, в том числе в Днепре. ПоданнымВВС Украины, атака началась примерно в 10: 00 утра по местному времени, в ней участвовало38 ракет, в том числе13 крылатых ракет Х-101.

По данным Службы безопасности Украины (СБУ), в результате атаки на детскую больницу «Охматдет» 8 июляпогиблипо меньшей мере трое детей и ещё 16 получили ранения. Однако точное число погибших и раненых по данным на 9 июля оставалось неизвестным, поскольку, по сообщениям, под завалами всё ещё могли оставаться люди.

После удара несколько аккаунтов в социальных сетях, известных распространением дезинформации, включаяаккаунтМинистерства иностранных дел России, начали утверждать, что ракета была американского производства и что она была запущена из украинской зенитной ракетной системы,пишетBellingcat.

Однако анализ, проведённый изданием с использованием записей в социальных сетях, а также 3D-модели ракеты, указывает на то, что боеприпас являетсяроссийской крылатой ракетой Х-101(Russian Kh-101 cruise missile). Этот анализ совпадает с мнением экспертов, в том числе свыводомФабиана Хоффмана, научного сотрудника Университета Осло, специализирующегося на ракетных технологиях.

## Версия об «американской ракете» — без доказательств

ДокторДжеффри Льюис, эксперт по ядерному оружию и ракетам из Миддлберийского института международных исследований в Монтерее (Калифорния), в своём письме в Bellingcat также пришёл к выводу, что на кадрах атаки, размещённых в социальных сетях, видна ракетаХ-101.

Bellingcat также проверил распространённую в сети альтернативную теорию о том, что ракета была американскойAIM-120, но не нашёл никаких доказательств этому. Версию распространял в том числе американский активист Джексон Хинкл, часто выступающих в росСМИ.

Как отмечает Bellingcat, на нескольких платформах соцсетей Хинкла уже заблокировали за распространение фейков. О якобы американской ракете писал и российский канал по дезинформации War on Fakes.

«Утверждение о том, что ракета была AIM-120, игнорирует реактивный двигатель, заметно свисающий с крыла ракеты, которая попала в госпиталь. Эта хорошо заметная особенность присутствует на Х-101, но не на AIM-120. Кроме того, крылья в средней части ракеты, сбившей госпиталь, не соответствуют крыльям AIM-120», — отмечает Bellingcat.

Несмотря на это, пост War on Fakes набрал около 800 тыс. просмотров и тысячи репостов.

Bellingcat также создали 3D-модели российской X-101 и американской AIM-120 и сопоставили их с ракетой на скриншоте видео с моментом прилёта:

## Анализ видеозаписей ракетного удара

Незадолго до полудня 8 июля стали появлятьсясообщенияо том, что в детской больнице «Охматдет» произошёл взрыв. За этими сообщениями последовали видеозаписи, опубликованные в Telegram, на которых видно, как ракета врезается в больницу.

На видео чётко видно ракету, поразившую больницу. Следующие кадры взяты из приведённого выше видео.

Ракета имеет ряд особенностей, в том числе наличие в еезадней части элемента, похожего на реактивный двигатель, а также двух коротких крыльев в середине ракеты.

Это отличительные признаки Х-101, крылатой ракеты, используемой исключительно российскими вооруженными силами. Сравнение скриншота ракеты, поразившей госпиталь, с 3D-рендерингом ракеты Х-101 показывает, что эти две ракеты действительно имеют общие черты.

Наложение двух изображений на видео также демонстрирует совпадение черт и пропорций 3D-модели Х-101 и ракеты, поразившей больницу.

## Остатки ракеты

После удара СБУ опубликовала изображения, на которых, как утверждается, видны остатки боеприпаса, попавшего в больницу. Они заявили, что, по предварительным данным, это была ракета Х-101, что согласуется с вышеупомянутыми видеоматериалами.

На снимках видны, судя по всему,несущий лонжерон и панель двигателя. В руководствах и на изображениях, документирующих предыдущие удары по Х-101, подробно описаны аналогичные остатки.

Например, опорный лонжерон на изображении ниже похож на тот, который был найден в руководстве по опознанию украинских территориальных сил обороны 2022 года (стр. 28), где подробно описывается предыдущий удар с Х-101.

Ещё одно изображение — с жёлтой панелью с цифрами «2983», похоже, совпадает с тем, что в том же руководстве по идентификации описано каккрышка двигателя Х-101. На справочном изображении из руководства есть ещё одна деталь, которая даёт более полное представление о серийном номере.

Кроме того, на одном из снимков, опубликованных СБУ, видна маркировка на другом остатке ракеты, попавшей в больницу. Маркировка включает в себя цифры «840708036», «~234452» и «45 — 14». Подобная маркировка в том же формате видна и на остатках ракеты Х-101, которая, по данным СБУ, была сбита над Украиной29 декабря 2023 года. Некоторые компоненты были переделаны в брелок и выставлены на продажу на сайте AirHubStore:

Важно отметить, что ни одно из изображений СБУ само по себе не поддавалось геолокации, поскольку они были закрыты и не показывали окрестности с идентифицируемыми чертами, отмечается в источнике. Это затрудняло проверку того, что эти части действительно находились на месте происшествия.

Однако на снимках, опубликованных позже новостным сайтом Gazeta.UA, можно было определить геолокацию больницы, и на них были видны те же остатки боеприпасов, что и в сообщениях СБУ. Например, опорный лонжерон можно увидеть под рукой следователя на снимке ниже.

В то же время можно увидеть и панель двигателя, форма которой совпадает с той, что видна на предыдущем снимке СБУ.

Полное изображение Gazeta.ua можно геолокализовать благодаря другим снимкам и видео с места событий, сделанным Reuters и Kyiv Post: снимок был сделан в нескольких метрах к западу от повреждённого здания больницы (50.450632, 30.481437).

## Россия стоит на своём

При всём этом постпред России при ООН Василий Небензя 9 июляна экстренном заседании, посвящённом «якобы российскому удару» по городам Украины, уже на старте выдал очередное пропагандистское заявление, назвав США «спонсором» Украины, а затем заявил: «Если бы по «Охматдету» ударила российская ракета, от здания бы ничего не осталось. И дети, и взрослые погибли бы, а не были бы ранены».

Представитель России провёл параллель с трагедиями в Буче и Мариуполе, которые, согласно российской пропаганде, до сих пор отрицаются и являются провокациями.

## Что ещё говорят эксперты об ударе по «Охматдету»

Ранее мы пересказывали комментарии экспертов для СМИ, склоняющихся к версии о том, что для удара применилистратегическую ракету, в материале:

Минобороны России отрицает удар ракетой по детской больнице в Киеве, но есть доказательства

- Минобороны России отрицает удар ракетой по детской больнице в Киеве, но есть доказательства

Накануне проект BBC Verifyпоговорилс шестью экспертами по оружию, которые единогласно отвергли версию о ракете-перехватчике.