---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524144222/nokta.md/ion-cheban-munitsipalitet-bolshe-ne-budet-razreshat-zelenye-koridory-dlya-chinovnikov/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-munitsipalitet-bolshe-ne-budet-razreshat-zelenye-koridory-dlya-chinovnikov/"
language: ro
title: "Ион Чебан снова пригрозил: Больше никаких «зеленых коридоров» для чиновников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-21T18:15:30+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Общество
keywords:
- '[[заседание муниципального совета]]'
- '[[зеленые коридоры]]'
- '[[ион чебан]]'
---

# Ион Чебан снова пригрозил: Больше никаких «зеленых коридоров» для чиновников

На заседании Кишиневского муниципального совета продолжили обсуждать тему зеленых коридоров после того, как советники PAS и Либеральной партии запросили дополнительную информацию по этому вопросу. Чебан пригрозил распорядиться отклонить все просьбы о зеленом коридоре, чтобы чиновники «сидели в пробках, как и простые граждане».

«В некоторые дни бывает более 80 запросов на зеленый коридор, я думаю, что вам должно быть стыдно за это, потому что вы не более привилегированы, чем остальные. Вы сказали, что откажетесь от привилегий такого рода. (…) Я сам не настаиваю на зеленом коридоре , и поверьте мне, что больше вы не будете уполномочены, вы сами справитесь без зеленых коридоров, езжайте на работу, как обычные люди, стойте в пробках, как простые граждане, чтобы понять проблему людей», — заявил Чебан.

> «Больше не дергайтесь, я не боюсь, не делайте этого, не пугайте ежа голым задом», — выразился Чебан.

На заседании Кишиневского муниципального совета советники Ион Чебану из Либеральной партии (PL) и Роман Кожухарь из партии «Действие и солидарность» (PAS) потребовали от градоначальника обнародовать и данные о запросах зеленых коридоров.

Роман Кожухарь потребовал «представить и архивные данные на 2019-2020 годы, сколько сотен запросов было тогда, кто делал запросы, и адрес».

Напомним, тема зеленого коридора появилась в публичном пространстве после того, как на заседании служб примарии 15 декабря Чебан заявил, что в день регистрируется слишком много запросов. «В этом случае светофор сохраняет зеленый цвет в течение четырех минут, чтобы эти официальные лица быстрее добирались до нужного места», — объяснил мэр столицы.

Он заявил, что есть дни, когда бывало и«47 запросов», и вскоре опубликовал их список. Тогда он утверждал, что столичная мэрия потребовала запретить эти просьбы, чтобы не создавать пробки в городе.