---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240322003226/nokta.md/direktor-natsionalnogo-banka-moldovy-kto-ne-investiruet-v-rm-sejchas-cherez-5-10-let-pozhaleet-ob-etom/"
url: "https://nokta.md/direktor-natsionalnogo-banka-moldovy-kto-ne-investiruet-v-rm-sejchas-cherez-5-10-let-pozhaleet-ob-etom/"
language: ro
title: "Директор Нацбанка Молдовы: «Кто не инвестирует в РМ сейчас, через 5-10 лет пожалеет об этом»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-21T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[анка драгу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инвестиции]]'
---

# Директор Нацбанка Молдовы: «Кто не инвестирует в РМ сейчас, через 5-10 лет пожалеет об этом»

Управляющая Национального банка Молдовы (НБМ) Анка Драгу предупредила потенциальных инвесторов, что, если они не будут инвестировать в Республику Молдова сейчас, они могут пожалеть об этом через 5-10 лет, и назвала выгодные области для финансирования. Заявление было сделано в ходе интервью румынскому изданию.

Управляющая Национальным банком Молдовы Анка Драгу дала интервью изданиюagerpres.ro, где ответила на вопросы о перспективах евроинтеграции и о работе банковской системы страны.

На просьбу описать экономическую ситуацию в Республике Молдова, управляющая заявила: «Экономический рост и макроэкономические координаты, макроэкономические переменные, я могу сказать, что они хорошие, стабильные, открывают перспективы и предлагают очень хорошие инвестиционные условия в Республике Молдова».

Чиновница, которая приступила к обязанностям всего 3 месяца назад, считает, что перспектива начала переговоров с ЕС привлекает инвесторов. «Я постоянно говорю, что те, кто не инвестирует в Молдову сейчас, через пять-десять лет пожалеют об этом», — отметила управляющая.

Анка Драгу назвала Румынию «инвестором с большим потенциалом». По её мнению, главные области для инвестиций румын и других иностранцев: IТ и цифровизация.

«Области IT и цифровизация, я думаю, главные, потому что Молдова уже очень продвинулась на этом пути. Я вам скажу, что в Национальном банке я ничего не подписываю на бумаге. Всё приходит по электронной почте, всё приходит с электронной подписью, и мы видим эту тенденцию в администрации, склонность к оцифровке (…). Затем естьобласть энергетики, инвестиции в энергетику, в зелёную энергетику, энергетические сети, передачу и распределение электроэнергии, газ. Они также нуждаются в инвестициях. Зелёная энергетика требует значительного усиления сетей, так что здесь можно составить интересный пакет для инвестиций», — сказала глава НБМ, добавив, что Молдову можно рассматривать и как плацдарм для инвестиций в восстановление Украины.