---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101205102/nokta.md/glava-pentagona-vojnu-v-donbasse-nachala-rossiya/"
url: "https://nokta.md/glava-pentagona-vojnu-v-donbasse-nachala-rossiya/"
language: ro
title: "Глава Пентагона: войну в Донбассе начала Россия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-19T14:45:33+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Остин]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# Глава Пентагона: войну в Донбассе начала Россия

Министр обороны США Ллойд Остин заявил, что Россия начала войну на востоке Украины и стоит на пути мирного урегулирования конфликта. Об этом Остин сказал во время совместной пресс-конференции с министром обороны Украины Андреем Тараном в Киеве, котораятранслироваласьв твиттер-аккаунте PresserWatch.

«Давайте четко говорить, что Россия начала эту войну, и Россия препятствует мирному урегулированию конфликта», — сказал Остин. Он добавил, что Россия «может начать с уважения к украинскому суверенитету и территориальной целостности», передаетtvrain.

Остин также заявил о поддержке желания Украины вступить в НАТО и призвал власти страны продолжить реформы, необходимые для «исполнения евро-атлантических планов» Киева. Речь в том числе идет о гражданском контроле армии, внедрении «лучших мировых практик» в военных ведомствах и реформах, касаемых набора военного персонала.

Глава Пентагона добавил, что США продолжат помогать Украине с развитием возможности защищаться и охранять свою территорию. Остин также напомнил слова президента США о том, что поддержка Вашингтоном украинского суверенитета «непоколебима».

Он призвал Россию прекратить «оккупацию Крыма, конфликт на востоке Украины и дестабилизирующие действия в Черном море». Кроме того, Остин потребовал от Москвы остановить кибератаки на США и их союзников.

17 октября стало известно, что в ходе визита главы Пентагона в Украину и Грузию онпланируетзаявить об «открытых дверях в НАТО» для стран. В Кремле на следующий день назвали «наихудшим сценарием» вступление Украины в НАТО. Пресс-секретарь российского президентазаявил, что это может «вынудить Россию принять активные меры для обеспечения собственной безопасности».

фото: nv.ua