---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621113804/nokta.md/ip-synzherej-vozbudila-ugolovnyj-protsess-posle-togo-kak-vitse-predsedatelya-okruga-oblili-zelenkoj/"
url: "https://nokta.md/ip-synzherej-vozbudila-ugolovnyj-protsess-posle-togo-kak-vitse-predsedatelya-okruga-oblili-zelenkoj/"
language: ro
title: "ИП Сынжерей возбудила уголовный процесс после того, как вице-председателя округа облили \"зеленкой\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-07T08:45:27+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[PACE]]'
- '[[Глигор]]'
- '[[зеленка]]'
- '[[облил зеленкой]]'
- '[[Сынжерей]]'
---

# ИП Сынжерей возбудила уголовный процесс после того, как вице-председателя округа облили "зеленкой"

Инспекция полиции Сынжерей начала уголовный процесс после того, как вице-председатель района Сынджерей Тудор Тутунару был облит  зеленым раствором «Green Brilliant» (зеленка) одним из членов партии PACE, председателем которой является Георгий Кавкалюк.

Офицер пресс-службы ИП Сынжерей Ина Москалюкзаявила, что сотрудники правоохранительных органов возбудили уголовное процесс. Полиция устанавливает все обстоятельства.

6 апреля в 18: 15 полиция Сынжерей была уведомлена о том, что вице-председателя района Сынжерей  облили зеленым веществом, которое попало и в глаза мужчине.

> «В последнее время мы наблюдаем, как чиновники злоупотребляют своим высоким положением и вакцинируются сывороткой, предназначенной только для врачей, чтобы спасти их жизни. Считаю жизнь врачей дороже. Мы приняли решение в качестве апелляции и протеста от имени людей и врачей в отношении этих чиновников, которые могут позволить себе сделать прививки раньше. Г-н Тутунару, как вице-председатель района Сынжерей, который является представителем PPDA, также совершил это злоупотребление служебным положением, он был тайно вакцинирован, используя свое положение в ущерб врачам. Поэтому мои коллеги из PACE сегодня покрасили его зеленым цветом. Это похоже на протест со стороны врачей, и они отметили этого человека, который был вакцинирован раньше них»,- пояснил Георгий Кавкалюк.