---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621111429/nokta.md/13-let-tjurmy-poluchat-dvoe-soldat-srochnikov-kotorye-ubili-parnya-v-parke-dolina-roz-i-vyplatyat-1-mln-leev-ego-seme/"
url: "https://nokta.md/13-let-tjurmy-poluchat-dvoe-soldat-srochnikov-kotorye-ubili-parnya-v-parke-dolina-roz-i-vyplatyat-1-mln-leev-ego-seme/"
language: ro
title: "13 лет тюрьмы получат двое солдат-срочников за убийство парня в парке «Долина роз» и выплатят 1 млн леев его семье"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-20T14:20:49+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[долина роз]]'
- '[[солдаты срочники]]'
- '[[убийство]]'
---

# 13 лет тюрьмы получат двое солдат-срочников за убийство парня в парке «Долина роз» и выплатят 1 млн леев его семье

13 лет тюрьмы получат двое солдат-срочников, которые убили молодого человека в столичном парке «Долина роз», и выплатят 1 млн леев его семье в виде морального ущерба.

Адвокаты семьи убитого молодого человека не согласны с приговором и будут его обжаловать.

В то же время суд обязал их выплатить семье жертвы 1 миллион леев в качестве морального ущерба и 45 тысяч леев на дополнительные расходы — похороны, билеты на самолет матери жертвы и т.д.

На сегодняшнем слушании один из солдат был заслушан еще раз. Прокурор попросил суд приговорить двух солдат к 13 годам и четырем месяцам лишения свободы. Адвокаты двух обвиняемых просят суд смягчить приговор до десяти лет лишения свободы, учитывая, что обвиняемые признали свою вину.

Мама убитого парня сказала, что надеется, что судьи примут более суровое решение и вынесут им максимальный приговор.

«Я не согласна с требованием прокурора о 13 годах. Я надеюсь, что судьи дадут им больше, потому что я не вижу этих людей в обществе», — сказала женщина,передаетjurnal.md.

Оба обвиняемых признали свою вину и попросили суд провести судебное разбирательство по упрощенной процедуре. Согласно закону, в таком случае им могут снизить на треть установленные законом пределы сроков тюремного заключения.

Мама убитого парня и адвокат обратились в суд с требованием, чтобы ответчики выплатили семье2 000 000 леевв качестве морального ущерба. Помимо нематериального ущерба, женщина требует возмещения денег на похороны сына и стоимости билетов на самолет на общую сумму45 386 леев, так как ей пришлось вернуться из-за границы, а также других судебных издержек.

Адвокаты обвиняемых просили, чтобы судебные издержки были оплачены государством.

Напомним, тело 21-летнего парня со связанными ногами и следами истязаний былообнаружено3 января возле озера в парке «Долина Роз», в секторе Ботаника. Полициявозбудилауголовное дело по факту убийства.

4 января представители Миноборонысообщилио задержании двух солдат кишиневской мотопехотной бригады им. Штефана чел Маре. Впоследствии они былиарестованы.