---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107005219/nokta.md/lider-partii-peremen-schitaet-chto-vlasti-slishkom-myagko-otreagirovali-na-rossijskie-rakety-nad-moldovoj-i-protesty-shorovtsev/"
url: "https://nokta.md/lider-partii-peremen-schitaet-chto-vlasti-slishkom-myagko-otreagirovali-na-rossijskie-rakety-nad-moldovoj-i-protesty-shorovtsev/"
language: ro
title: "Лидер Партии перемен считает, что власти слишком мягко отреагировали на российские ракеты над Молдовой и протесты \"шоровцев\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-13T11:06:03+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Партия Перемен]]'
- '[[протесты партии шор]]'
- '[[российские ракеты над Молдовой]]'
- '[[Шор]]'
- '[[Штефан Глигор]]'
---

# Лидер Партии перемен считает, что власти слишком мягко отреагировали на российские ракеты над Молдовой и протесты "шоровцев"

Председатель Партии перемен Штефан Глигор считает, что власти Молдовы недостаточно жестко отреагировали после того, как российские ракеты пролетели над воздушным пространством страны. Также политик заявил, что полиция должна действовать решительнее, когда участники протеста “Шор” нарушают закон. Говоря о мэре Кишинева Глигор, сказал, что тот действует исключительно в своих личных интересах. Такое мнение политик высказал в эфире “Цена Свободы” с Михаилом Сиркели.

## “У нынешней власти нет политической воли”

По мнению Штефана Глигора, власти Молдовы слишком мягко отреагировали на пролет российских ракет над территорией Молдовы. Причина, по словам политика, заключается в том, что они боятся военной агрессии России против Молдовы.

“Боюсь, что у нашей власти нет политической воли и знаний, чтобы разобраться с этим раз и навсегда. Чтобы воспользоваться окном возможностей для решения целого ряда стратегических проблем. Они боятся вероятной военной реакции РФ, они боятся, что над нашими головами не будут пролетать, а будут падать ракеты и т.д. Поэтому что они делают? Вызывают посла, говорят что вы нарушили наше воздушное пространство, что это нарушение международного права, и так нельзя. Если бы у нас была более сильная позиция, может быть, мы этого посла послали бы домой. В знак того, что мы категорически не приемлем такие вещи”, — сказал Глигор.

Глава Партии перемен считает, что Молдова могла воспользоваться нынешней ситуацией и решить вопрос с Приднестровьем, но у власти нет на это политической воли.

“Украина выиграла для нас время, обеспечила нам независимость, чтобы разобраться с теми проблемами, которые мы откладывали 30 лет. К сожалению, нынешняя власть боится лезть в эти вопросы. Боится решать вопросы Приднестровского региона. Осознавая свою слабость, реакция власти на такого рода нарушения международного права ведения войны — это формальная реакция, потому что никаких других инструментов у нас нет. И власть даже не начала работать для их создания”, — сказал Глигор.