---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721221037/nokta.md/glava-mid-rumynii-prizval-oon-otnestis-serjozno-k-zayavleniyam-sandu-o-planah-rf-destabilizirovat-moldovu/"
url: "https://nokta.md/glava-mid-rumynii-prizval-oon-otnestis-serjozno-k-zayavleniyam-sandu-o-planah-rf-destabilizirovat-moldovu/"
language: ro
title: "Глава МИД Румынии призвал ООН отнестись серьёзно к заявлениям Санду о планах РФ дестабилизировать Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-16T06:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Антониу Гутерриш]]'
- '[[Богдан Ауреску]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Молдова и РУмыния]]'
- '[[Планы РФ по дестабилизации Молдовы]]'
---

# Глава МИД Румынии призвал ООН отнестись серьёзно к заявлениям Санду о планах РФ дестабилизировать Молдову

Глава МИД Румынии Богдан Ауреску встретился с генсеком ООН Антониу Гутерришем и призвал его отнестись серьёзно к заявлениям президентки Майи Санду о том, что Россия планирует совершить госпереворот в Молдове.

«Глава МИД Румынии указал, что к совсем недавним заявлениям президента Молдовы, в которых говорилось о планах России по дестабилизации Молдовы, следует относиться со всей серьёзностью. Он показал, что Румыния поддерживает и будет продолжать поддерживать стабильность Молдовы конкретным и солидарным образом, в том числе в этой ситуации, а также на ее пути в ЕС. Чиновники также обменялись мнениями о перспективах урегулирования приднестровского конфликта», —говоритсяв пресс-релизе МИД Румынии.

Президент Румынии Клаус Йоханнис также прокомментировал заявления Майи Санду о том, что Россия разработала план по дестабилизации Молдовы.

«Румыния были и остаётся вместе с Молдовой и решительно осуждает любые попытки дестабилизации, спровоцированные за пределами страны. Общественные сигналы о любых попытках РФ нелегитимно вмешаться и свергнуть демократический и конституционный строй Молдовы, суверенного государства, выбравшего свой путь на свободных выборах, вызывает крайнюю тревогу», —заявилЙоханнис, призвав не игнорировать эту угрозу.

«Я заверяю граждан Молдовы, что Румыния и румыны по-прежнему с ними», — подчеркнул Йоханнис.

Напомним, 13 февраля Сандурассказалао попытках России дестабилизировать ситуацию в Молдове, а также о плане Кремля по установлению контроля над Молдовой, который нашей стране передала Украина.

Ранее Владимир Зеленский заявил, что в распоряжении украинских властей находится документ российской разведки — план по разрушению демократии в Молдове и установлению контроля над страной. Об этом Зеленскийсказал, выступая с речью перед Советом Европы.

Служба информации и безопасности Молдовы подтвердила, что получила от украинских коллег план России по захвату власти в Молдове.

«Как на основании информации, предоставленной нашими украинскими партнерами, так и в результате оперативной работы Службы, была выявлена подрывная деятельность, направленная на подрыв государства Республики Молдова, дестабилизацию и нарушение общественного порядка», —сообщилив СИБ.

В учреждении добавили, что на данный момент не могут предоставить более подробную информацию, посколькусуществует риск поставить под угрозу различные текущие операционные мероприятия.

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песковзаявил, что в Кремле не знают, о каком плане идёт речь.

Вчера, 14 февраля, председательница Европарламента Роберта Метсолаопубликовалаписьмо, которое она отправила президентке Санду. Европейский политик подчеркнула, что возглавляемое ею учреждение будет поддерживать стремление Молдовы вступить в Евросоюз.