---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221121133/nokta.md/igorju-strelkovu-girkinu-prodlili-soderzhanie-pod-strazhej-na-polgoda/"
url: "https://nokta.md/igorju-strelkovu-girkinu-prodlili-soderzhanie-pod-strazhej-na-polgoda/"
language: ro
title: "Игорю Стрелкову-Гиркину продлили содержание под стражей на полгода"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-07T19:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь стрелков]]'
- '[[сизо]]'
---

# Игорю Стрелкову-Гиркину продлили содержание под стражей на полгода

В Мосгорсуде 7 декабря состоялось предварительное судебное заседание по делу Игоря Стрелкова-Гиркина. Его обвиняют в публичных призывах к экстремистской деятельности из-за постов в соцсетях. Судьи продлили ему меру пресечения ещё на шесть месяцев.

Сейчас Стрелков находится в СИЗО «Лефортово». Следующее заседание состоится 14 декабря. На нём начнут рассматривать дело по существу. Процесс пройдет в закрытом режиме, хотя Стрелков и его адвокаты просили сделать его открытым.

Стрелковаарестовалив конце июля 2023 года из-за постов с критикой российских властей, в которых следствие усмотрело призывы к экстремизму. По вменяемой статье ему грозит до пяти лет лишения свободы. Уже после ареста он просил перевести его под домашний арест, но суд отказал ему в этом.

Осенью 2022 года окружной суд Гаагивынесзаочный приговор троим виновным в крушении малайзийского «Боинга» в июле 2014 года в Украине, в результате которого погибло 298 человек. Всех троих приговорили к пожизненному заключению. Среди них и Игорь Гиркин, также известный как Стрелков, один бывших командиров российских сил в оккупированной РФ части Донецкой области Украины.

В конце лета, находясь в СИЗО, он заявил, что планирует в следующем году пойти кандидатом на выборы в президенты Российской Федерации. Также он назвал шесть своих «плюсов» перед Путиным.