---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302032550/nokta.md/konstitutsionnyj-sud-otklonil-prosbu-gagauzskih-deputatov-priznat-popravki-o-vozvrate-nds-iz-bjudzheta-avtonomii-nedejstvitelnym/"
url: "https://nokta.md/konstitutsionnyj-sud-otklonil-prosbu-gagauzskih-deputatov-priznat-popravki-o-vozvrate-nds-iz-bjudzheta-avtonomii-nedejstvitelnym/"
language: ro
title: "Конституционный суд отклонил просьбу гагаузских депутатов признать поправки о возврате НДС из бюджета автономии незаконными"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-01T15:45:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[возврат НДС]]'
- '[[возмещение НДС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Конституционный суд]]'
- '[[НДС]]'
- '[[поправки в налоговый кодекс]]'
---

# Конституционный суд отклонил просьбу гагаузских депутатов признать поправки о возврате НДС из бюджета автономии незаконными

В среду, 29 ноября, Народное собраниеобратилосьв Конституционный суд с заявлением проверить законность поправоквНалоговый кодекс о возмещении НДС экономическим агентам Гагаузии из бюджета автономии, которые принял Парламент 5 октября.Конституционный суд принял решение уже на следующий день — он посчитал иск недостаточно обоснованным.

## Гагаузские депутаты обратились в Конституционный суд

Авторы обращения, поданного 29 ноября, просят Суд проверить  конституционность Закона № 285 от 5 октября 2023 г. о внесении изменений в статью 6 Налогового кодекса. До внесения поправки возврат НДС и акцизов, уплаченных экономическими агентами автономно-территориальной единицы с особым правовым статусом, осуществлялся из государственного бюджета.

Мотивировали гагаузские депутаты свое заявление тем, что возмещение НДС нанесет ущерб бюджету автономии, а потери для местного бюджета только за ноябрь и декабрь 2023 года составят около 20-22 миллионов леев. Что в свою очередь окажет негативное влияние на наиболее актуальные сферы: образование, инфраструктуру и социальную защиту.

Необходимость приостановить действие закона о возмещении НДС депутаты аргументируют тем, что он нарушает основополагающие принципы и права Гагаузской автономии, прописанные в Конституции Молдовы.

Закон о поправках Налоговый кодекс, который вводит возмещение НДС из бюджета автономии, вступил в силу 1 ноября.

## Решение КС: отклонить, без права обжаловать

Уже на следующий день судвынесрешение, в котором отклонил заявление Народного собрания без права его обжаловать. Оно вступает в силу с момента публикации в Monitorul Oficial.

“Простая ссылка на риск и перечисление фундаментальных ценностей не является достаточным и убедительным основанием для приостановления действия упомянутого акта”, — говорится врешениисуда.

## Спор между Кишиневом и Комратом длиной несколько месяцев

В июле этого года депутат парламента от PAS и председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Марианпредложилввести поправки в Налоговый кодекс, согласно которым НДС должен будет не только поступать в бюджет Гагаузии, но и возмещаться оттуда же. Раньше налоги поступали в бюджет автономии, а возмещались — из республиканского.

Меньше чем через неделю, 24 июля, гагаузские депутаты собрались на внеочередном заседании, чтобы осудить эти поправки. Гагаузские депутаты восприняли это как шаг к упразднению полномочий автономии и сведению ее до уровня района. И выдвинули ультиматум: либо руководство парламента в течение недели приезжает в Комрат на переговоры, либо депутаты сами поедут в Кишинев.

Подробнее здесь: Ситуация SOS: гагаузские депутаты позвали руководство парламента в Комрат. Срок — неделя, что потом?

О том, как развивался конфликт с принятием поправок в Налоговый кодекс, сколько в Гагаузии экономических агентов — плательщиков НДС и какие изменения ждут экономических агентов, когда налог начнут возвращать из бюджета автономии, — в материале:

Налоговая ответила на запрос nokta по взысканию и возврату НДС в Гагаузии

- Налоговая ответила на запрос nokta по взысканию и возврату НДС в Гагаузии