---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523041848/nokta.md/grazhdanin-rossii-razyskivaemyj-interpolom-za-terrorizm-s-falshivym-dokumentom-pytalsya-vehat-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/grazhdanin-rossii-razyskivaemyj-interpolom-za-terrorizm-s-falshivym-dokumentom-pytalsya-vehat-v-moldovu/"
language: ro
title: "Россиянин, разыскиваемый Интерполом за терроризм, с фальшивым документом пытался въехать в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-04T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Интерпол]]'
- '[[Пограничная полиция Молдовы]]'
- '[[пограничная служба]]'
- '[[терроризм]]'
- '[[фальсификация документов]]'
---

# Россиянин, разыскиваемый Интерполом за терроризм, с фальшивым документом пытался въехать в Молдову

Гражданин России, разыскиваемый Интерполом за террористические акты, был задержан на погранпереходе Тудора при попытке въезда в Молдову. При нём был документ с украинским видом на жительство с явными признаками подделки.

Сегодня на въезде в Молдову был остановлен иностранец, передвигавшийся рейсом по маршруту Одесса — Кишинёв.

В ходе проверки выяснилось, что гражданина разыскивает Интерпол, чьи представители подтвердили позже, что данное лицо действительно находитсяв международном розыске за совершение террористических актов.

Дополнительное расследование показало, что мужчина «узаконил» своё пребывание в Украине с помощью поддельного вида на жительство, по которому его личность и определили.

Об инцидентесообщилаПограничная полиция Молдовы. Гражданин России задержан, сотрудники восточного регионального управления расследуют дело.

Напомним, 2 ноября, на границе представители молдавских властей и прокуратуры по борьбе с коррупциейзадержалибеглого экс-депутата, разыскиваемого Интерполом, фигуранта нескольких уголовных дел, Владимира Андронаки.

Вчера молдавский парламент одобрил поправки кзаключенному Соглашениюо вступлении в Конвенцию о полицейском сотрудничестве в Юго-Восточной Европеоб автоматическом обмене данными ДНК, данными отпечатков пальцев и регистрационных данных транспортных средств. Предполагается, это позволит правоохранителям и пограничным службам Молдовы в том числе повысить процент задержаний лиц, находящихся в международном розыске.