---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814165839/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-devyatyj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-devyatyj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: Война в Украине. День девятый"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-03T23:09:49+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[live text]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
---

# LIVE TEXT: Война в Украине. День девятый

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину.

С момента признания Россией независимости ДНР и ЛНР 21 февраля и ввода российских войск на территорию самопровозглашенных республик nokta ведет текстовую трансляцию и следит практически в режиме нон-стоп за ситуацией в Украине.

Информация о том, как прошел шестой день,по ссылке здесь.

О том, что происходило в седьмой, читайтепо ссылке здесь.

Как прошел восьмой день,читайте по ссылке здесь.

• Прошел второй раунд российско-украинских переговоров. Стороныдоговорились о возможности временного прекращения огняи третьего раунда переговоров.• Путин пообещал, чтозадачи «военной операции» будут выполнены в любом случае• Былоткрыт огонь российскими войскамипо мирному населению Энергодара Запорожской области• Проходилобстрел российскими войсками жилых домовгорода Харьков.• Российские войсканачали минировать Херсон• Российские войскананосили ракетные удары в Одесской области• Глава МИД Украины призвал партнеровсрочно закрыть воздушное пространство над Украиной•Молдова подала заявку на членство в ЕС. Майя Санду, Игорь Гросу и Наталья Гаврилица подписали документ

Nokta продолжает текстовую трансляцию онлайн.