---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418041236/nokta.md/igor-dodon-otritsaet-koalitsiju-psrm-shor-v-parlamente-net-koalitsii/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-otritsaet-koalitsiju-psrm-shor-v-parlamente-net-koalitsii/"
language: ro
title: "Игорь Додон отрицает коалицию ПСРМ-ШОР: «В Парламенте нет коалиции»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Игорь Додон отрицает коалицию ПСРМ-ШОР: «В Парламенте нет коалиции»

В четверг депутаты ПСРМ и «Шор» проголосовали по нескольким законопроектам. Действующий президент Игорь Додон говорит, что в Парламенте не сформировано парламентское большинство, а коалиции Додон-Шор в принципе нет и не может быть.

> «Я поражен тем, как мои коллеги-социалисты держались и не реагировали резко на спекуляции представителей PAS и Платформы DA. В Парламенте нет коалиции. В июне-июле в PAS заявили, что готовы сформировать коалицию с «дьяволом» только для того, чтобы свергнуть Додона. Мы не формируем коалицию. Несколько месяцев вы все голосовали против нас. Сейчас в Парламенте кто хочет, тот и голосует за законопроекты…», —сказалИгорь Додон.

Отметим,вчера ближе к вечеру Игорь Додон написал пост относительно сегодняшней ситуации в стране. Он написал, что он принял выбор избирателей от 15 ноября и не препятствует передачи власти Майе Санду. В то же время действующий президент отметил, что сегодня депутаты вели себя некультурно в Парламенте: «зрелище — нестабильности, хаоса и ненависти — продемонстрировали сегодня в Парламенте правые фракции», говорит Додон.

Что говорит Илан Шор о коалиции Додон-Шор?

> Игорь Додон обратился к депутатам: «Я призываю вас успокоиться и осознать свою огромную ответственность»

> Слусарь: Сегодня будет легализована коалиция «Шордон»