---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612221515/nokta.md/komanda-navalnogo-rezidentsiju-putina-na-krasnodarskom-kurorte-zashhishhaet-zenitnyj-kompleks-pantsir-s1/"
url: "https://nokta.md/komanda-navalnogo-rezidentsiju-putina-na-krasnodarskom-kurorte-zashhishhaet-zenitnyj-kompleks-pantsir-s1/"
language: ro
title: "Команда Навального: резиденцию Путина на краснодарском курорте защищает зенитный комплекс «Панцирь-С1»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-03T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Навальный]]'
- '[[ПВО у резиденции Путина]]'
---

# Команда Навального: резиденцию Путина на краснодарском курорте защищает зенитный комплекс «Панцирь-С1»

Возле предполагаемой резиденции Путина у Красной поляны — горного курорта в Кавказских горах Краснодарского края — установили зенитно-ракетный комплекс «Панцирь-С1», сообщила команда российского оппозиционера и политзаключённого Алексея Навального.

ПВО поставили в километре от «комплекса зданий, который формально никакого отношения к президенту иметь не может». По документам здания принадлежат «Газпрому», однако на самом деле это секретная зимняя резиденция Путина, где он катается на лыжах,утверждаеткоманда Навального.

В 2014 году о резиденцииписалжурналист и блогер Андрей Мальгин, в 2021 году —издание «Собеседник». В ней расположены два дома, корпус для сопровождающих лиц, вертолётная площадка, горнолыжный подъёмник. Название комплекса — Дом приёма официальных гостей «Ачипсе».

Первым в резиденции построили четырёхэтажный дом площадью3800 кв.м— два этажа располагаются под землёй. В нём, помимо прочего, есть огромный спа-комплекс.

Второй дом построили после олимпиады — его площадь8300 кв.м.Здесь, как выяснили журналисты, находится рояль «Николай II» по цене6 млн рублей, одеяло из гусиного пуха за140 тыс.рублей, светильники с кристаллами Swarovski за500 тыс. рублей.

Напомним, в январе в соцсетях появились фото и видео установки ЗРПК «Панцирь-С1» на административном здании в Тетеринском переулке рядом с метро Таганская, в нескольких километрах от Кремля. Ещё одну установку заметили на крыше здания Минобороны на Фрунзенской набережной. Она уже была заметна на фотографии 25 декабря,писала «Медиазона». Информация быстро обросладомысламиимемами.

Телеграм-канал «Сирена» выложил два видео с «Панцирями» из Подмосковья: на одном заметны комплексыв 2 кмот аэродрома бизнес-авиации «Остафьево», расположенного к югу от Москвы, ана втором снят «Панцирь-С1»рядом с посёлком Заречье Одинцовского городского округа Подмосковья, в10 кмот резиденции Владимира Путина в Ново-Огарево.

Система ПВО «Панцирь С-1»предназначенадля защиты воздушного пространства, в том числе — от беспилотников.