---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119183443/nokta.md/chto-izvestno-o-novom-ministre-selskogo-hozyajstva-ljudmile-katlabuga/"
url: "https://nokta.md/chto-izvestno-o-novom-ministre-selskogo-hozyajstva-ljudmile-katlabuga/"
language: ro
title: "Новый министр сельского хозяйства Молдовы: биография и доходы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-19T13:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Людмила Катлабуга, молодая предпринимательница с севера Молдовы, заняла пост министра сельского хозяйства и пищевой промышленности."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Людмила Катлабуга]]'
- '[[министр сельского хозяйства]]'
---

# Новый министр сельского хозяйства Молдовы: биография и доходы

Людмила Катлабуга, молодая предпринимательница с севера Молдовы, заняла пост министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. Она владеет современнойкоровьейфермой в Сорокском районе. Муж нового министра занимает руководящую должность в полиции, а в семейной декларации отражены значительные активы, включая дом стоимостью 3 млн леев, земельные участки и автомобили.

Какобратили вниманиеСМИ, супруг Людмилы, Аркадий Катлабуга, работает в Генеральном инспекторате полиции, занимая должностьначальника Национального инспектората расследований. Семья нового министра сельского хозяйствадекларируетжилой дом стоимостью3 млн леев, земельный участок за пределами населенного пункта стоимостью более63 тысяч лееви еще один участок в пределах населенного пункта стоимостью около97 тысяч леев.

## Образование и профессиональный путь

Людмила Катлабуга окончила Академию экономических наук Молдовы (ASEM) по специальности «Бухгалтерский учет и аудит». В настоящее время она проходит магистратуру по управлению агробизнесом в Техническом университете Молдовы (UTM).

Согласно информации Ассоциации женщин-предпринимателей Молдовы, Катлабуга является основательницей компании «Vita – Biofarm» SRL с 14 апреля 2015 года. Основное направление деятельности компании — сельское хозяйство и животноводство, а именно разведение молочных коров. Изначально в хозяйстве было33коровы голштинской породы с высокой продуктивностью молока, а теперь поголовье фермы насчитывает около130животных. Ежегодно производится более550 тысячлитров молока.

Новый министр сельского хозяйства начала свою карьеру в качестве бухгалтера, работая в различных секторах: производство, торговля, предоставление услуг. С 2017 года она является одним из основателей Ассоциации фермеров-производителей. Ассоциация выросла с семи основателей до 130 членов (фермы по производству молока).

Также в 2017 году Людмила Катлабуга основала консалтинговую компанию «Sateman» SRL, в настоящее время владея долей в33%.

## Должность супруга и семейные активы

Людмила Катлабуга — супруга начальника Национального инспектората расследований, Аркадия Катлабуги. Согласно декларации о доходах её мужа, в 2023 году Людмила Катлабуга получила зарплату в размере157 965 леев(около13 тысяч леевв месяц), а также дивиденды в размере853 831 леевот компании «Vita – Biofarm» SRL.

Муж Людмилы Катлабуги получил в 2023 году зарплату в размере294 184 леев(около24 тысяч леевв месяц). Также в 2023 году Аркадий Катлабуга получил пенсию от CNAS в размере107 тысяч леев.Через программу EMPACT новый министр сельского хозяйства получила финансовую поддержку в размере около55 тысяч леев, а также пособие по уходу за ребенком в размере около12 тысяч леев.

Семья Катлабуг владеет домом площадью127,6квадратных метров, приобретенным в 2021 году, рыночная стоимость которого составляет3 млн леев.

С 2021 года Людмила Катлабуга владеет транспортным средством Land Rover 2016 года выпуска, стоимостью400 тысяч леев.В 2015 году семья приобрела грузовик WV-Caddy за30 тысяч леев, который в настоящее время считается устаревшим и частично изношенным. С 2007 года семья также владеет автомобилем Peugeot 206, стоимость которого заявлена в размере48 тысяч леев.

Согласно декларации о доходах и интересах, поданной Аркадием Катлабугой за 2023 год, у Людмилы Катлабуги есть восемь банковских счетов, на самом крупном из которых хранится6400 леев. В 2021 году муж Людмилы Катлабуги взял кредит на сумму2,47 млн леевсо сроком погашения в 2047 году.

Пост министра сельского хозяйства и пищевой промышленности стал вакантным после перестановок в правительстве, объявленных премьер-министром Дорином Речаном. Людмила Катлабуга сменила Владимира Болю, который возглавил Министерство инфраструктуры и регионального развития после отставки Андрея Спыну.