---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304192155/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-ponedelnik-4-marta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-ponedelnik-4-marta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в понедельник 4 марта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-04T07:34:03+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения света]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в понедельник 4 марта

Premier Energy сообщает, что сегодня будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Бэчой

9: 20 — 17: 20

ул. Аэропорт,ул. Агрикуторилор,ул. Албишоара,ул. Алеку Руссо,ул. Лэпушняну,ул. Коробчану,ул. Андрея Доги,ул. Архангела Михаила,ул. Бэчой,ул. Ботаника,ул. Буковиней,ул. Бужорилор,ул. Кишинэулуй,ул. Чокырлия,ул. Кодрулуй,ул. Колумна,ул. Конструкторилор,ул. Кримея,ул. Хризантем,ул. Куза-Водэ,ул. Драгоша Водэ,ул. Энтузиастов,ул. Гарофицэ,ул. Георге Асаки,ул. Георге Асаки-1,,ул. Гиочеилор,ул. Григоре Уреке,ул. Глобень,ул. Христо Ботева,ул. Индепенденцей,ул. Крянгэ,Иона Луки Карагиале,ул. Ливезилор,ул. Лучафэрул,ул. Марии Дрэган,ул. Месагер,ул. Еминеску,второй переулок Еминеску,ул. Когэлничану,ул. Садовяну,ул. Милано,ул. Мирчи чел Бэтрына,ул. Мирона Костина,ул. Мунчешть,ул. Николае Бэлческу,ул. Николае Тестеминяцу,ул. Титулеску,ул. Пэчий,ул. Плугарилор,ул. Прункулуй,ул. Рэзешилор,ул. Ревака,ул. Салкымилор,ул. Сфынта Мария,ул. Сфынтул Николае,ул. Сынджера,ул. Соарелуй,ул. Штефана чел Маре,ул. Тоамней,ул. Унирий,ул. Узиней,ул. Александри,ул. Верники Мичле,ул. Викторией,ул. Вишинилор.

- ул. Аэропорт,
- ул. Агрикуторилор,
- ул. Албишоара,
- ул. Алеку Руссо,
- ул. Лэпушняну,
- ул. Коробчану,
- ул. Андрея Доги,
- ул. Архангела Михаила,
- ул. Бэчой,
- ул. Ботаника,
- ул. Буковиней,
- ул. Бужорилор,
- ул. Кишинэулуй,
- ул. Чокырлия,
- ул. Кодрулуй,
- ул. Колумна,
- ул. Конструкторилор,
- ул. Кримея,
- ул. Хризантем,
- ул. Куза-Водэ,
- ул. Драгоша Водэ,
- ул. Энтузиастов,
- ул. Гарофицэ,
- ул. Георге Асаки,
- ул. Георге Асаки-1,,
- ул. Гиочеилор,
- ул. Григоре Уреке,
- ул. Глобень,
- ул. Христо Ботева,
- ул. Индепенденцей,
- ул. Крянгэ,
- Иона Луки Карагиале,
- ул. Ливезилор,
- ул. Лучафэрул,
- ул. Марии Дрэган,
- ул. Месагер,
- ул. Еминеску,
- второй переулок Еминеску,
- ул. Когэлничану,
- ул. Садовяну,
- ул. Милано,
- ул. Мирчи чел Бэтрына,
- ул. Мирона Костина,
- ул. Мунчешть,
- ул. Николае Бэлческу,
- ул. Николае Тестеминяцу,
- ул. Титулеску,
- ул. Пэчий,
- ул. Плугарилор,
- ул. Прункулуй,
- ул. Рэзешилор,
- ул. Ревака,
- ул. Салкымилор,
- ул. Сфынта Мария,
- ул. Сфынтул Николае,
- ул. Сынджера,
- ул. Соарелуй,
- ул. Штефана чел Маре,
- ул. Тоамней,
- ул. Унирий,
- ул. Узиней,
- ул. Александри,
- ул. Верники Мичле,
- ул. Викторией,
- ул. Вишинилор.

9: 50 — 17: 50

ул. Дачия,ул. Дойна,ул. Друцэ,ул. Фынтынилор,ул. Хотин,ул. Ион Инкулец,ул. Ливезилор,ул. Миорица,ул. Орхеюлуй.

- ул. Дачия,
- ул. Дойна,
- ул. Друцэ,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Хотин,
- ул. Ион Инкулец,
- ул. Ливезилор,
- ул. Миорица,
- ул. Орхеюлуй.

## Кишинёв, Трушены

13: 00 — 15: 00

ул. 31 августа,1, 2 и 3 переулки 31 августа,ул. Александру Донича,ул. Басарабия,ул. Мартишор,ул. Морилор,ул. Трандафирилор.

- ул. 31 августа,
- 1, 2 и 3 переулки 31 августа,
- ул. Александру Донича,
- ул. Басарабия,
- ул. Мартишор,
- ул. Морилор,
- ул. Трандафирилор.

15: 00—17: 00

ул. Бориса Главана,1 переулок Бориса Главана,ул. Кодряну,ул. Дачия,ул. Гагарина,1, 2, 3, 4 переулки Гагарина,ул. Киев,переулок Киев,1 переулок Киев,ул. Ливезилор,ул. Сергея Лазо,ул. Стэшень.

- ул. Бориса Главана,
- 1 переулок Бориса Главана,
- ул. Кодряну,
- ул. Дачия,
- ул. Гагарина,
- 1, 2, 3, 4 переулки Гагарина,
- ул. Киев,
- переулок Киев,
- 1 переулок Киев,
- ул. Ливезилор,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Стэшень.

## Кишинёв, Центр

9: 10 — 17: 10

ул. Чирешилор 29, 39-53, 40, 46-66, 61-65,ул. Друмул Виилор 26, 26А, 26/2,ул. Георге Менюка 37,ул. Нучарилор 1-11, 11/1, 8-30,переулок Нукарилор 1, 6,ул. Теодора Армана 5-7, 12-16,ул. Василе Келтуялэ 1-7, 9/2, 2A, B, D, G, J, V, 2-6, 10-42, 17, 21-23.

- ул. Чирешилор 29, 39-53, 40, 46-66, 61-65,
- ул. Друмул Виилор 26, 26А, 26/2,
- ул. Георге Менюка 37,
- ул. Нучарилор 1-11, 11/1, 8-30,
- переулок Нукарилор 1, 6,
- ул. Теодора Армана 5-7, 12-16,
- ул. Василе Келтуялэ 1-7, 9/2, 2A, B, D, G, J, V, 2-6, 10-42, 17, 21-23.

## Кишинёв, Чеканы

9: 10 — 13: 00

ул. Алеку Руссо,ул. Мирчи чел Бэтрына 4/4, 4/5, 6, 8/2.

- ул. Алеку Руссо,
- ул. Мирчи чел Бэтрына 4/4, 4/5, 6, 8/2.

9: 05 — 17: 00

ул. Михаила Садовяну 20, 22, 22/1, 22/1A, 22/1B, 22/2, 22/2A, 22/3, 24, 24/2, 24/4, 24/6,ул. Петру Заднипру 1, 1/1, 1/3, 3, 3/1, 3/2, 5/2, 7/1.

- ул. Михаила Садовяну 20, 22, 22/1, 22/1A, 22/1B, 22/2, 22/2A, 22/3, 24, 24/2, 24/4, 24/6,
- ул. Петру Заднипру 1, 1/1, 1/3, 3, 3/1, 3/2, 5/2, 7/1.

9: 10 — 16: 20

ул. Отоваска 1А.

- ул. Отоваска 1А.

## Кишинёв, Вадул-луй-Водэ

9: 05 — 11: 30

ул. Вадул-луй-Водэ.

- ул. Вадул-луй-Водэ.

## Кишинёв, Будешты

Частичное отключение света,9: 05 — 11: 30.

## Гагаузия, Чадыр-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Пушкина,ул. Измаила,ул. Ленина,переулок Ленина,ул. Пролетарская,переулок Степной,переулок Тихий.

- ул. Пушкина,
- ул. Измаила,
- ул. Ленина,
- переулок Ленина,
- ул. Пролетарская,
- переулок Степной,
- переулок Тихий.

## Гагаузия, Бешалма

9: 30 — 17: 00

ул. Кирова,ул. Ленина.

- ул. Кирова,
- ул. Ленина.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.