---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617224417/nokta.md/grt-oshtrafovali-za-napadki-na-zhurnalista-mihaila-sirkeli/"
url: "https://nokta.md/grt-oshtrafovali-za-napadki-na-zhurnalista-mihaila-sirkeli/"
language: ro
title: "GRT оштрафовали за нападки на журналиста Михаила Сиркели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-19T15:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[михаил сиркели]]'
---

# GRT оштрафовали за нападки на журналиста Михаила Сиркели

Гагаузский общественный канал GRT оштрафовали на 11 000 леев за личные нападки и дискриминацию журналиста Михаила Сиркели, а также за искажение сообщения журналиста в программе «Специальный репортаж» от 7 апреля 2023 года.

Информационная программа «Специальный репортаж» на GRT была посвящена высказываниям журналиста интернет-портала nokta.md Михаила Сиркели, которые он сделал в передаче Cutia neagra на TV8.

Журналист Михаил Сиркели в эфире TV8 выразил мнение, что, если речь об информационной безопасности и вопросах, связанных с организацией и проведением выборов, то у Гагаузии не должно быть никаких особых компетенций. В том смысле, что эти вопросы — прерогатива государства. По словам журналиста, эти слова были адресованы центральным властям, которые должны начать переговоры по этому поводу, т.к. Гагаузия сильно подвержена российскому влиянию.

Журналист также уточнил, что эти компетенции использую местные политики, чтобы удерживать власть не совсем честными путями.

Один из героев программы, председатель Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов, обвинил и оскорбил журналиста.

Программа «Специальный репортаж» продолжилась заявлениями председателя Центра независимой журналистики Гагаузии Степана Пирона, которые никак не связаны с заявлениями Михаила Сиркели, сделанными в эфире TV8. Пирон заявил, что Сиркели не является патриотом, не имеет образования и не знает историю своего народа.

Отчет о мониторинге Совета по телерадиовещанию (СТР)установил, чтозаявления Михаила Сиркели носили нейтральный характер, не содержали обвинений и не касались необходимости ограничения компетенции региона.

Программа была немодерируемой и общей, а выступления интервьюируемых были несбалансированными и не обеспечивали присутствие альтернативного источника информации, который позволил бы потребителям СМИ сформировать свободное мнение по обсуждаемым темам.

Вице-председатель СТР Анета Гонца считает, что речь идет о самосуде СМИ, посколькув репортаже содержатся элементы дискриминации, оскорбления, преследования и даже угрозы.

Следует напомнить, что 17 марта этого года к телеканалу GRT уже применяли санкции за выпуск новостей, в котором также был затронут журналист Михаил Сиркели.

## Нападки в эфире GRT

Напомним, в феврале в эфире общественного телевидения Гагаузии GRT в течение часаобсуждалипост в фейсбуке журналиста nokta Михаила Сиркели, критиковали, очерняли и распространяли дезинформацию.

«Как только меня ни называли в этой передаче: продажным журналистом, работающим за американские и английские барыши, даже к ЛГБТ меня причислили. Оно и не удивительно, Лене Киося везде ЛГБТ мерещатся. Но на самый главный вопрос за 57 минут они так и не ответили — что Гагаузии дали так называемые референдумы от 2 февраля 2014 года? И где Таможенный союз?» —отреагировална передачу Михаил.

Это произошло в эфире программы«Обсуждаем вместе», в которой участвовали депутат НСГ Леонид Киося, председатель GRT Михаил Влах и его соратник Иван Кыльчик совместно с ведущей Ириной Караман. Их недовольство вызвал пост Михаила к годовщине так называемого референдума в Гагаузии в 2014, который, отметим, был признан незаконным.

«Друзья, сегодня, 2 февраля, объявлен в Гагаузии „Днём народного единства“. Очередной выходной день. Народное собрание объявило этот день таким в честь так называемых гагаузских референдумов от 2 февраля 2014 года. Я думаю, давно пора переименовать 2 февраля в „День народного на***лова“, как напоминание о том, как нельзя проводить референдумы», —написалСиркели в посте.

В ответ на передачу GRT медиа-НПО в совместной декларации попросили политиков и активистов Гагаузии прекратить нападки на журналистов. Авторы декларацию называют данное действо каклинчевание СМИ. Отмечают авторы ипредвзятое поведение ведущей передачи Ирины Караман, которая своими вопросами и замечаниями доносила до сведения гостей личное мнение, согласованное с гостями, и не останавливала их, когда те прямо нападали на журналиста за его мнения.

Медиа-НПО упрекают общественное телевидение GRT вдеградации качества журналистикии отсутствии плюрализма мнений в передачах. Они попросили Наблюдательный совет GRT уволить Влаха с должности председателя Совета, так как онявляется политически аффилированным лицом и оказывает влияние на редакционную политику регионального общественного медиа-провайдера.

Михаил Сиркели— основатель и администратор новостного порталаNokta.md, запущенного в 2017 году общественной организацией Piligrim-Demo. Миссия организации – продвижение демократических ценностей и прав человека в АТО Гагаузия. Nokta.md — один из самых надёжных источников информации в автономии, считают в Ассоциации независимой прессы Молдовы.