---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423150137/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-15-marta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-15-marta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу 15 марта"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу 15 марта

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

бульвар Дачия 28,бульвар Траян 1/2.

- бульвар Дачия 28,
- бульвар Траян 1/2.

14: 00 — 18: 00

бульвар Траян 5/2.

- бульвар Траян 5/2.

## Кишинёв, Буюканы

9: 50 — 17: 00

ул. Кодрилор 8/5, 8/6, 10, 10/1, 10/2, 10/3, 10/4, 10/5, 10/6, 10/7, 10/9.

- ул. Кодрилор 8/5, 8/6, 10, 10/1, 10/2, 10/3, 10/4, 10/5, 10/6, 10/7, 10/9.

9: 20 — 17: 00

ул. Кодрилор, 12.

- ул. Кодрилор, 12.

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Тудора Владимиреску,переулок Тудора Владимиреску (частично).

- ул. Тудора Владимиреску,
- переулок Тудора Владимиреску (частично).

ул. Каля Унирий,переулок Каля Унирий 1,переулок Каля Унирий 2,переулок Каля Унирий 3,ул. Думбравий,ул. Подгоренилор,ул. Ренаштерий,переулок Ренаштерий,ул. Резистентей,ул. Стежарулуй,ул. Теюлуй,ул. Тома Алимош,ул. Тудор Владимиреску,переулок Тудор Владимиреску,ул. Валя-Бабий,переулок Вовинтень 3,переулок Вовинтень 4 (частично).

- ул. Каля Унирий,
- переулок Каля Унирий 1,
- переулок Каля Унирий 2,
- переулок Каля Унирий 3,
- ул. Думбравий,
- ул. Подгоренилор,
- ул. Ренаштерий,
- переулок Ренаштерий,
- ул. Резистентей,
- ул. Стежарулуй,
- ул. Теюлуй,
- ул. Тома Алимош,
- ул. Тудор Владимиреску,
- переулок Тудор Владимиреску,
- ул. Валя-Бабий,
- переулок Вовинтень 3,
- переулок Вовинтень 4 (частично).

## Кишинёв, Кодру

10: 00 — 18: 00

ул. Кымпулуй, ул. Кодру (частично).

- ул. Кымпулуй, ул. Кодру (частично).

## Кишинёв, Бубуечь

8: 50 — 11: 00

ул. Фиерарилор,ул. Григоре Виеру,ул. Лемнарулуй,ул. Пьетрарилор,ул. Серелор,ул. Зидарилор (частично).

- ул. Фиерарилор,
- ул. Григоре Виеру,
- ул. Лемнарулуй,
- ул. Пьетрарилор,
- ул. Серелор,
- ул. Зидарилор (частично).

11: 00 — 17: 00

ул. Господирилор,ул. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Господирилор,
- ул. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Ставчены

ул. Ана Барбу,ул. Чикаго,ул. Стежарилор,ул. Студенцилор,ул. Викторией (частично).

- ул. Ана Барбу,
- ул. Чикаго,
- ул. Стежарилор,
- ул. Студенцилор,
- ул. Викторией (частично).

## Гагаузия, Комрат

9: 30 — 17: 00

ул. Бориса Главана,ул. Чкалова,ул. Комсомольская,ул. Дунаева,ул. Невского,ул. Одесская,ул. Осипенко,ул. Островского,ул. Суворова,ул. Щорса,ул. Тараса Шевченко,переулок Тараса Шевченко,ул. Третьякова,переулок Зои Космодемьянской (частично),ул. Бендерская,ул. Чернышевского,ул. Добровольского,ул. Федько,ул. Галацана,ул. Гаврилюка,ул. Гаврилова,ул. Юрия Гагарина,переулок Конева,ул. Михаила Шолохова,ул. Невского,ул. Николая Гоголя,ул. Новая,ул. Одесская,переулок Панфилова,ул. Семёна Пометко,ул. Суворова,переулок Волкова (частично).

- ул. Бориса Главана,
- ул. Чкалова,
- ул. Комсомольская,
- ул. Дунаева,
- ул. Невского,
- ул. Одесская,
- ул. Осипенко,
- ул. Островского,
- ул. Суворова,
- ул. Щорса,
- ул. Тараса Шевченко,
- переулок Тараса Шевченко,
- ул. Третьякова,
- переулок Зои Космодемьянской (частично),
- ул. Бендерская,
- ул. Чернышевского,
- ул. Добровольского,
- ул. Федько,
- ул. Галацана,
- ул. Гаврилюка,
- ул. Гаврилова,
- ул. Юрия Гагарина,
- переулок Конева,
- ул. Михаила Шолохова,
- ул. Невского,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Новая,
- ул. Одесская,
- переулок Панфилова,
- ул. Семёна Пометко,
- ул. Суворова,
- переулок Волкова (частично).

## Гагаузия, с. Кирсова

ул. Юрия Гагарина,ул. Мира,ул. Садовая (частично).

- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Мира,
- ул. Садовая (частично).

9: 00 — 16: 00

ул. Григория Котовского,ул. Мичурина (частично).

- ул. Григория Котовского,
- ул. Мичурина (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.