---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419191639/nokta.md/kavkaljuk-ne-yavitsya-v-prokuraturu-po-delu-o-zelenke-eto-politicheskoe-delo/"
url: "https://nokta.md/kavkaljuk-ne-yavitsya-v-prokuraturu-po-delu-o-zelenke-eto-politicheskoe-delo/"
language: ro
title: "Кавкалюк не явится в прокуратуру по делу о «зеленке»: «Это политическое дело»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Кавкалюк не явится в прокуратуру по делу о «зеленке»: «Это политическое дело»

Председатель партии PACE Георгий Кавкалюк не примет приглашение прокуроров из Сынжерея, которые вызвали его в прокуратуру для предъявления обвинения и информирования о завершении уголовного расследования по делу «зеленки». На своей странице в Facebook Кавкалюк написал, что дело, заведенное на него, является «политическим».

> «Кавкалюк ранее представил доказательства того, что прокурор Захария находится в конфликте интересов и подвергается шантажу из-за ее мужа, в отношении которого ведется уголовное расследование. Более того, Людмила Захария периодически получает деньги в виде подарков, что вызывает подозрения в ее порядочности. Генеральная прокуратура и прокуратура Сынжерей отказываются комментировать эту информацию, но также и неоднократный запрос об отводе прокурора Захарии», — говорится в пресс-релизе PACE.

Еще одна причина, по которой политик не явится в прокуратуру, связана с тем, что его адвокат находится в отпуске:

> «Лидер PACE заявляет, что уважал, уважает и будет уважать закон. И в том, и в другом случае он будет давать необходимые заявления только перед честными, равноудаленными и беспристрастными прокурорами».

Более того, вчера Кавкалюк публично заявил, что после изнурительной избирательной кампании он уезжает в отпуск с семьей.

> Лидера PACE Георгия Кавкалюка ждут в пятницу в прокуратуре по делу «о зеленке»