---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229142227/nokta.md/cpiker-verhovnoj-rady-stefanchuk-v-moldavskom-parlamente-preklonyajus-i-iskrenne-blagodarju-narod-moldovy/"
url: "https://nokta.md/cpiker-verhovnoj-rady-stefanchuk-v-moldavskom-parlamente-preklonyajus-i-iskrenne-blagodarju-narod-moldovy/"
language: ro
title: "Cпикер Верховной Рады Украины выступил в парламенте Молдовы, социалисты и коммунисты устроили бойкот"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-01T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[верховная рада]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[парламент молдовы]]'
---

# Cпикер Верховной Рады Украины выступил в парламенте Молдовы, социалисты и коммунисты устроили бойкот

Председатель Верховной Рады Украины Руслан Стефанчук выступил с речью в парламенте Республики Молдова. Он поблагодарил молдавский народ за поддержку и рассказал о европейском пути двух государств. Перед началом его речи заседание покинули депутаты от ПСРМ и ПКРМ.

Стефанчук выступил на пленарном заседании Молдовы вчера, 30 ноября. Украинский политик поблагодарил молдавский народ за поддержку во время войны:

«Мы чувствовали и продолжаем чувствовать поддержку Молдовы, маленькой страны с большим сердцем.Я глубоко преклоняюсь и искренне благодарю народ Молдовы за то, что он с первого дня войны открыл границу и дома для десятков тысяч украинских женщин и детей, спасающихся от российского террора».

Спикер Верховной Рады поприветствовал официальное осуждение войны России в Украине и Голодомора со стороны парламента Молдовы. По его словам, это отражает«солидарность с украинским народом, который защищает мир и свободу европейского континента и Республики Молдова».

В выступлении Стефанчукупомянулобщие цели Украины и Молдовы в европейской интеграции. Политик подчеркнул, что обе страны обязательно должны стать членами Европейского Союза.

На заседании выступил спикер молдавского парламента Игорь Гросу, который от имени народа Молдовы поблагодарил Украину за те жертвы, которые её народ приносит ради«всеобщей свободы». Он подчеркнул, что Молдова продолжит поддержку украинского народа. Молдова и Украина выбрали быть частью«свободного, демократического и процветающего мира, где человеческая жизнь и уважение человеческого достоинства являются высшими ценностями, а интеграция стран в ЕС необратима».

«Мы вместе решили порвать с Империей зла… И вместе получили статус стран-кандидатов на вступление в ЕС. Мы надеемся, что в ближайшее время все государства-члены ЕС единодушно поддержат открытие переговоров о вступлении…Мы должны действовать единым фронтом, и это будет самым сильным сигналом того, что мы едины в решающий момент этого столетия», — отметил Гросу.

Обе страны «полны решимости выполнить рекомендации и добиться европейского курса,поскольку история учит нас, что окна возможностей не остаются открытыми надолго, а победа возможна только в единстве», — резюмировал Гросу.

## «Бойкот» коммунистов и социалистов

Перед выступлением Стефанчука заседаниепокинули депутаты Блока коммунистов и социалистов (БКС). В пресс-службе ПСРМ позднеезаявили, что «Партия социалистов протестует против попыток руководства страны и ряда зарубежных стран втянуть Молдова в военный конфликт на территории Украины… ПСРМ настойчиво требует от гостей нашей страны уважать независимость, суверенитет и нейтралитет Молдовы». В ПСРМ подчеркнули, чтоМолдова сохраняет и будет сохранять дипотношения и с Украиной, и с Российской Федерацией.

Уход депутатов с заседания прокомментировал депутат Раду Мариан. Он назвал действия БКС«позорным и дисквалифицирующим жестом».

«Я не понимаю, как можно проявлять такое неуважение и пренебрежение и не слушать представителя соседней страны, где люди умирают не только за свою страну, но и жертвуют собой в том числе и ради свободы Молдовы.Это показывает, что парламентская оппозиция не имеет ничего общего с национальными интересами Молдовы», — заявил парламентарий.