---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123064019/nokta.md/avstriya-snyala-veto-na-polnoe-vstuplenie-rumynii-i-bolgarii-v-shengenskuju-zonu/"
url: "https://nokta.md/avstriya-snyala-veto-na-polnoe-vstuplenie-rumynii-i-bolgarii-v-shengenskuju-zonu/"
language: ro
title: "С 1 января Румыния и Болгария вступят в Шенгенскую зону"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-22T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Австрия согласилась снять вето на вступление Румынии и Болгарии в Шенгенскую зону — обе страны добивались согласия Вены в течение многих лет."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[шенген]]'
---

# С 1 января Румыния и Болгария вступят в Шенгенскую зону

Австрия согласилась снять вето на вступление Румынии и Болгарии в Шенгенскую зону —обе страны добивались согласия Вены в течение многих лет. Министры внутренних дел трех стран договорились о полноправном членстве Румынии и Болгарии в Шенгеской зоне, и, в частности, отмене контроля на наземных границах. Решение еще должен официально одобрить Совет ЕС, но по всей видимости Румыния фактически вступит в Шенген с начала нового года.

О достижении соглашения в пятницу объявила председательствующая в Совете ЕС Венгрия. В Будапеште состоялась неформальная встреча министров внутренних дел Румынии, Болгарии и Австрии, о которойпишет румынское издание Europa Liberă.

По словам представителя Венгрии, три министра подписали совместное соглашение, которое проложит Софии и Бухаресту путь к полноправном членству в Шенгенской зоне.

Официальное решение будет объявлено 12 декабря, на заседании Совета ЕС в Брюсселе, когда выскажутся также главы государств и правительств ЕС, сообщил также венгерский чиновник. А фактическое вступление Румынии в Шенген состоится 1 января 2025 года, отметил на пресс-конференции Виктор Орбан.

На практике это будет означать, что с нового года будет исключено последнее оставшееся препятствие: на сухопутных границах больше не будет проверок — ни водители легковых, ни грузовых автомобилей не обязаны останавливаться на досмотр на границах стран Шенгенского соглашения. Напомним, в марте этого года для Румынии и Болгарии проверки окончательно отменили на морских и воздушных границах.

«Румыния и Болгария полностью входят в Шенгенскую зону. Отмена внутреннего сухопутного пограничного контроля является последним препятствием. Я приветствую положительный результат сегодняшних неофициальных переговоров в Будапеште», —заявила Урсула фон дер Ляйенв пятницу в своем аккаунте X.

«Следует официальное решение Совета ЕС. Давайте увидим более сильный Шенген в 2025 году», —добавила глава Еврокомиссии.

Находясь по этому случаю в Будапеште,премьер-министр Румынии Марчел Чолакузаявил, что «спустя 13 лет Румыния добилась полного присоединения к Шенгену с 1 января 2025 года».

Вместе с присоединением к Шенгенской зоне румынские товары «быстрее достигнут Европы» и «продукция станет более конкурентоспособной, что принесёт больше денег местным компаниям», подчеркнул Чолаку.