---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720190448/nokta.md/kazhdyj-chetvjortyj-molodoj-chelovek-v-moldove-ne-uchitsya-i-ne-rabotaet/"
url: "https://nokta.md/kazhdyj-chetvjortyj-molodoj-chelovek-v-moldove-ne-uchitsya-i-ne-rabotaet/"
language: ro
title: "Больше 50% молодых людей в Молдове не работает, каждый четвертый — без образования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-18T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[занятость]]'
- '[[молодёжь]]'
- '[[образование]]'
- '[[трудоустройство]]'
---

# Больше 50% молодых людей в Молдове не работает, каждый четвертый — без образования

Национальное бюро статистики представило данные по занятости молодежи в возрасте от 15 до 34 лет за первый квартал 2024 года.

Хотя молодёжи, которая нигде не учится и не работает, стало меньше, но в целом ее доля составляет 24,9%. Общая численность таких молодых людей, образующих группу NEET*, составляет134 тыс.человек.

Группой NEET называют молодых людей от 15 до 34 лет, которые не работают, не имеют образования и не владеют какими-либо профессиональными навыками,поясняютв Национальном бюро статистики.

В то же время выросло число нетрудоустроенных молодых людей, у которых есть спецобразование или профессиональная подготовка (30,1%). Стало больше также людей без образования, но имеющих работу (35,1%), и тех, кто и учится, и работает (3,7%).

НБС приводит результаты данные по занятости молодежи в возрасте от 15 до 34 лет за первый квартал 2024 года:

24,9% нигде не работающих молодых людей, не получивших никакого образования или специальности (те самые NEET). Их стало меньшена 1,7%по сравнению с тем же периодом прошлого года;30,1% не трудоустроенных молодых людей с образованием и/или прошедших курсы профессиональной подготовки. Таких граждан в Молдове сталона 1,4 %больше, чем в первом квартале 2023 года;35,1% — трудоустроенная молодёжь, но без образования и/или профессиональной подготовки.Такой категории также стало немного больше — на0,8%.3,7% работающих молодых людей, которые параллельно учатся или приобретают специальность на курсах.Их стало на0,7%больше по сравнению с первым кварталом 2023 года;6,2% — молодые люди, уехавшие за рубеж в поисках работы не более 1 года назад, но не имеющие образования и/или курса профессиональной подготовки. В этом году таких людей на 1,2% меньше по сравнению с 2023 годом.

- 24,9% нигде не работающих молодых людей, не получивших никакого образования или специальности (те самые NEET). Их стало меньшена 1,7%по сравнению с тем же периодом прошлого года;
- 30,1% не трудоустроенных молодых людей с образованием и/или прошедших курсы профессиональной подготовки. Таких граждан в Молдове сталона 1,4 %больше, чем в первом квартале 2023 года;
- 35,1% — трудоустроенная молодёжь, но без образования и/или профессиональной подготовки.Такой категории также стало немного больше — на0,8%.
- 3,7% работающих молодых людей, которые параллельно учатся или приобретают специальность на курсах.Их стало на0,7%больше по сравнению с первым кварталом 2023 года;
- 6,2% — молодые люди, уехавшие за рубеж в поисках работы не более 1 года назад, но не имеющие образования и/или курса профессиональной подготовки. В этом году таких людей на 1,2% меньше по сравнению с 2023 годом.

Среди общего числа NEET-молодёжи преобладают 30-34-летние с долей 44,6%, за ними следуют 25-29-летние — 31,8%. В то же время две трети тех, у кого нет ни образования, ни работы, составляют женщины — 66,3%.

Основной причиной, по которой молодёжь упомянутых групп не работает или не учится, являетсязабота о семье. Далее по списку —работа за границейилипланы поехать за рубежна заработки. Чем старше возраст, тем меньше процент таких причин. Первую причину чаще называют женщины.