---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112192920/nokta.md/aleksej-navalnyj-podal-pyatyj-isk-k-kolonii-v-pokrove/"
url: "https://nokta.md/aleksej-navalnyj-podal-pyatyj-isk-k-kolonii-v-pokrove/"
language: ro
title: "Алексей Навальный подал пятый иск к колонии в Покрове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-08T19:00:16+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
---

# Алексей Навальный подал пятый иск к колонии в Покрове

Российский оппозиционер Алексей Навальный подал новый, уже пятый по счету иск к руководству исправительной колонии №2 (ИК-2) в Покрове Владимирской области, где он отбывает наказание. Информация об этом появилась в среду, 8 декабря, в картотеке Петушинского районного суда Владимирской области.

В этом заявлении Навальный оспаривает действия администрации колонии, но иск не связан с ненадлежащими условиями содержания. Конкретные требования оппозиционера пока не известны, сообщаетDW.

В конце ноября Навальный подал иск к администрации ИК-2, оспаривая его постановку на профилактический учет как склонного к экстремизму и терроризму.

До этого оппозиционер трижды судился с руководством колонии. Первые два иска — об отказе в выдаче ему купленных книг и цензуре выписываемых газет — он отозвал после выполнения его требований. Еще один иск касался постановки Навального на учет как склонного к побегу. Суд ему отказал, а апелляция была отклонена.

Алексей Навальный также подавал в суд на руководство покровской колонии из-за того, что та запретила его адвокатам приносить телефоны на встречи с ним. После того как суд отклонил его претензии, оппозиционер подал еще один иск.