---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620191605/nokta.md/deputat-pas-okolo-30-chelovek-otkazalis-ot-dolzhnosti-ministra-okruzhajushhej-sredy/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-okolo-30-chelovek-otkazalis-ot-dolzhnosti-ministra-okruzhajushhej-sredy/"
language: ro
title: "Депутат PAS: Около 30 человек отказались от должности министра окружающей среды"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-16T08:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[владимир боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство окружающей среды]]'
- '[[юлиана кантаражиу]]'
---

# Депутат PAS: Около 30 человек отказались от должности министра окружающей среды

ДепутатPAS Виктор Спыну заявил, что 30 кандидатов рассматривались на должность министра окружающей среды. Однако все они отказались. По его словам, люди отказываются из-за нынешнего «очень сложного» контекста, низкой зарплаты и отсутствия долгосрочного видения.

«Все 30 отказались. Я не могу сказать точно, но я предполагаю, что есть три основные причины, по которым они отказались, во-первых, это нынешний очень сложный контекст для любого, кто возглавит министерство, которое должно управлять чрезвычайно сложным процессом, который касается распределения ресурсов в массовом порядке для граждан, — это первая забота. Две другие причины — это низкие зарплаты и, возможно, отсутствие долгосрочного видения», — сказал Виктор Спыну в эфире передачи Freedom наtv8.

Напомним, 8 сентября Юлиана Кантаражиу покинула пост главы Министерства окружающей среды.

На заседании правительства премьер-министр Наталья Гаврилица возмутилась тем, что Министерство окружающей среды до сих пор не запустило сайт lemne.md, на котором граждане могли бы узнавать информацию о распределении дров, и отчитала министра за задержку.

Глава Министерства окружающей среды на заседании объяснила задержку «затягиванием процесса партнёрами по развитию», которые финансируют сайт и горячую линию. А ужена пресс-конференциипосле заседания правительства Юлиана Кантаражиу всем своим видом показала своё отношение к жизненно важному для населения вопросуобеспечения дровами на зиму. На вопрос журналистов, почему не сайт и горячая линия не готовы, она, улыбаясь ответила: «Должны были быть, но не сделаны. И что?» Такая реакция вызвала бурное обсуждение в соцсетях. После чего последовала отставка министра.