---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228103738/nokta.md/ani-u-byvshego-gendirektora-agentstva-publichnoj-sobstvennosti-obnaruzhen-konflikt-interesov/"
url: "https://nokta.md/ani-u-byvshego-gendirektora-agentstva-publichnoj-sobstvennosti-obnaruzhen-konflikt-interesov/"
language: ro
title: "ANI: У бывшего гендиректора Агентства публичной собственности обнаружен конфликт интересов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-20T16:30:27+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[ANI]]'
- '[[APP]]'
- '[[конфликт интересов]]'
---

# ANI: У бывшего гендиректора Агентства публичной собственности обнаружен конфликт интересов

У бывшего генерального директора Агентства публичной собственности (APP) Владимира Балдовичаобнаруженконфликт интересов. По данным Национального органа по добросовестности (ANI), в 2018 году он дал положительное заключение на проект постановления Правительства, в котором косвенно фигурировала его компания.

В 2018 году Государственная канцелярия представила в APP проект постановления правительства о передаче земли, в котором говорилось о безвозмездной передаче земли из публичной собственности государства в частное владение.

В ходе проверки инспектор по добросовестности выявил, что бывший директор APP имел определенные личные интересы при подписании заключения, поскольку оно косвенно касалось ООО, в котором он и его жена были партнерами.

«В 2013 году данное ООО получило право сервитута на находящийся в государственной собственности земельный участок в центре столицы по договору, заключенному с Главным управлением по управлению правительственными зданиями. Согласно документам, субъект был партнером в этом ООО в 2015 году, а его жена — в 2017 году, с долей в фирме 50%. Получив право на землю, это ООО создало огороженную автостоянку, оборудованную системами видеонаблюдения, обеспеченную охраной и ограничивающую доступ и парковку других автомобилей на этой земле, взяв на себя все расходы», — констатирует ANI.

В 2018 году, когда Балдович стал генеральным директором APP, на него также распространилось действие декларации.

По данным ANI, в проекте постановления правительства была косвенно затронута часть земельного участка, используемого ООО. Соответственно, когда проект попал на стол бывшего директора APP, он должен был воздержаться от рассмотрения и одобрения документа, и в течение 3 дней заявить о личной заинтересованности, вытекающей из его статуса партнера в компании.

ANI утверждает, что запросило его точку зрения, но бывший директор APP не представил ее. Если заключение останется окончательным, ему грозит запрет занимать государственную должность в течение 3 лет, а также быть включенным в реестр лиц, которым запрещено занимать те или иные должности.

С 1994 года Балдович является директором частной компании «STAYER». Компания, которой он руководил («Stayer» SRL), провела реставрационные работы на ряде важных объектов в Республике Молдова. 25 июля 2007 года он был назначен генеральным директором Агентства по строительству и развитию земельных ресурсов. На основании вотума доверия, предоставленного парламентом в то время, указом президента Республики Молдова от 31 марта 2008 года Владимир Балдович был назначен министром строительства и территориального развития в новом правительстве, сформированном Зинаидой Гречаный. Впоследствии Владимир Балдович занимал должность директора APP.

Несколько лет назад в прессе появилась информация о том, что на посту министра Балдович в различных сделках и тендерах отдавал предпочтение компании «Stayer» SRL, которую он основал в 1994 году.

Напомним, 19 июня 2019 года на тот момент премьер-министр Молдовы Майя Санду заявила, что директор Агентства публичной собственности Владимир Балдович будет уволен.

Балдовичвозмутилсяпредложением премьер-министра Майи Санду отстранить его от должности.

20 июня 2019 года Владимира Балдовичаосвободилиот занимаемой должности.

30 декабря 2019 года, на тот момент заместитель спикера парламента Александру Слусарь, глава парламентской комиссии по расследованию «кражи миллиарда»,запросилу генпрокурора Александра Стояногло информацию о расследовании деятельности экс-главы APP Владимира Балдовича в контексте приватизации и концессий, которые имели место в период, когда он руководил агентством.