---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222074630/nokta.md/glava-razvedki-ukrainy-sejchas-rossiyane-voobshhe-ne-bjut-po-voennym-obektam-a-bjut-tolko-po-grazhdanskim/"
url: "https://nokta.md/glava-razvedki-ukrainy-sejchas-rossiyane-voobshhe-ne-bjut-po-voennym-obektam-a-bjut-tolko-po-grazhdanskim/"
language: ro
title: "Глава разведки Украины: сейчас россияне вообще не бьют по военным объектам, только по гражданским"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-24T18:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# Глава разведки Украины: сейчас россияне вообще не бьют по военным объектам, только по гражданским

Российский террор с использованием дронов-камикадзе «Шахедов» может длиться ещё долго. По словам главы украинской разведки Кирилла Буданова, их главная цель — посеять панику и страх среди украинцев.

Главное изинтервьюизданию «Украинская правда»:

Все, что делает сейчас Россия, –это акт терроризма. Самая главная цель – посеять панику, страх, неуверенность в завтрашнем дне. Паника и страх – это главное оружие террора.Сейчас россияне вообщене бьют по военным объектам, а бьют только по гражданским. Это еще раз подтверждает мое утверждение, что Россия является государством-террористом и использует террористические методы достижения своей цели.У РФ заканчиваются ракеты: осталось около 13% «Искандеров», 43% «Калибров», 45% Х-101 и Х-555;Только30% «Шахедов»доходятдо своих целей.Но россияне могут применять их ещё долго;На данный моментнет угрозы из Беларусини для Волыни, ни для Киева. Россияне вывозят тяжелую технику из Беларуси и всего туда завезли только 3200 россиян;Украина вернёт Херсон до конца года.Суровикин (командующий фронтом россиян) уже готовит почву для объяснения этого перед россиянами, однакопросто так Россия Херсон не сдаст;Россияне заминировали лишь частьКаховской дамбы. Её подрыв сдержит ВСУ максимум на 2 недели;Ядерная угроза для Украиныреальна всегда, носейчас она такая же, как была и 3 месяца, 8 месяцев, и 2 года назад.

- Все, что делает сейчас Россия, –это акт терроризма. Самая главная цель – посеять панику, страх, неуверенность в завтрашнем дне. Паника и страх – это главное оружие террора.
- Сейчас россияне вообщене бьют по военным объектам, а бьют только по гражданским. Это еще раз подтверждает мое утверждение, что Россия является государством-террористом и использует террористические методы достижения своей цели.
- У РФ заканчиваются ракеты: осталось около 13% «Искандеров», 43% «Калибров», 45% Х-101 и Х-555;
- Только30% «Шахедов»доходятдо своих целей.Но россияне могут применять их ещё долго;
- На данный моментнет угрозы из Беларусини для Волыни, ни для Киева. Россияне вывозят тяжелую технику из Беларуси и всего туда завезли только 3200 россиян;
- Украина вернёт Херсон до конца года.Суровикин (командующий фронтом россиян) уже готовит почву для объяснения этого перед россиянами, однакопросто так Россия Херсон не сдаст;
- Россияне заминировали лишь частьКаховской дамбы. Её подрыв сдержит ВСУ максимум на 2 недели;
- Ядерная угроза для Украиныреальна всегда, носейчас она такая же, как была и 3 месяца, 8 месяцев, и 2 года назад.

На прошлой неделе американские власти сообщали, что небольшое число иранских военнослужащих находится в аннексированном Россией Крыму, непосредственно участвуя в организации воздушных ударов беспилотниками по украинским гражданским объектам и объектам инфраструктуры.