---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418210848/nokta.md/komrat-budet-stolitseij-sng-mihail-vlah-poprosil-deshjovyj-gaz-u-premera-rf-mishustina/"
url: "https://nokta.md/komrat-budet-stolitseij-sng-mihail-vlah-poprosil-deshjovyj-gaz-u-premera-rf-mishustina/"
language: ro
title: "«Комрат будет столицей СНГ» — Михаил Влах попросил дешёвый газ у премьера РФ Мишустина"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Комрат будет столицей СНГ» — Михаил Влах попросил дешёвый газ у премьера РФ Мишустина

На митинге в Комрате председатель наблюдательного совета GRT Михаил Влах выступил с пророссийской речью и обращением к российскому премьер-министру Михаилу Мишустину. Он назвал россиян «братским народом», попросил пересмотреть цены в газовом контракте Молдовы и РФ и пообещал зачитать обращение к другим странам: Турции, Казахстану, Азербайджану и Туркменистану.

«В это трудное время мы с надеждой обращаемся к братскому народу России. Просим вас пересмотреть контракт и цену на природный газ для Молдовы. Если нет возможности пересмотреть для всей Молдовы, то убедительно просим обеспечить приемлемые цены на газ жителям Гагаузии», — сказал Влах.

Он также пообещал зачитать обращение к руководителям стран СНГ, поскольку, как заявил Влах, «Комрату в 2023 году будет столицей СНГ». Кроме того, протестующие собираются обратиться «ко всем тюркским государствам» — Турции, Азербайджану, Казахстану и Туркменистану.

Обращаясь к Мишустину, Влах произнёс пророссийскую речь, в которой назвал россиян «братским народом» и заявил, что гагаузы стали культурной нацией благодаря русскому языку. Он также упомянул референдум 2014 года, на котором Гагаузия объявила о планах войти в Таможенный союз и Евразийское экономическое сообщество.

В обращении Влах также критиковал молдавские власти за якобы «антинародную внешнюю и внутреннюю политику в угоду имперских амбиций Вашингтона и Брюсселя».