---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303084601/nokta.md/ataka-na-korabli-v-krasnom-more-glavnoe/"
url: "https://nokta.md/ataka-na-korabli-v-krasnom-more-glavnoe/"
language: ro
title: "Йеменские хуситы атаковали американский эсминец и три коммерческих судна в Красном море"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-04T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война израиль и хамас]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[красное море]]'
- '[[сша]]'
- '[[хуситы]]'
---

# Йеменские хуситы атаковали американский эсминец и три коммерческих судна в Красном море

В Красном море йеменские хуситы атаковали американский эсминец и три коммерческих судна. Об этом сообщило Центральное командование Вооруженных сил США.

Утром 3 ноября эсминец зафиксировал ракетную атаку с подконтрольной группировке йеменских хуситов территории. Ракетапролетеланеподалеку от грузового судна под флагом Багамских островов «Юнити Эксплорер».

Через несколько часов американский корабль сбил беспилотник, запущенный с территории Йемена и летевший в его сторону. При этом неясно, был ли сам эсминец целью атаки БПЛА.

Позднее американское судно отреагировало на сигнал бедствия с корабля «Юнити Эксплорер», которое получило незначительный урон от новой ракетный атаки. Пока корабль ВМС США оказывал помощь, американские военные сбили ещё один беспилотник.

Далее ещё два судно подало сигнал бедствия из-за попадания ракет. Во время оказания помощи балкерам «Намбер 9» и «Софи II» эсминец снова сбил йеменский беспилотник. Владельцами всех обстрелянных судов являются израильские бизнесмены,пишутСМИ.

В Пентагонезаявили, что подобные нападения «представляют прямую угрозу международной торговле и морской безопасности». Ведомство не уточнило, кто именно организовал нападение — Пентагон подозревает правящую в Йемене военизированную группировку хуситов, которая имеет тесные связи с «Хезболлой» и поддерживается Ираном.

Представитель военного крыла хуситов Яхья Сери подтвердил, что их группировка «Ансар Алла»нанеслаудары по «израильским» суднам «Юнити Эксплорер» и «Намбер 9», которые«не отреагировали на предупреждения»боевиков. Он пообещал, что хуситы продолжат атаковать «израильские суда», пока Израиль не прекратит боевые действия в секторе Газа.

> 1-In compliance with the instructions of Al Sayyed Abdul-Malik al-Houthi and in response to the demands of our great Yemeni people as well as the calls of free people of our Arab and Islamic nations to fully support the Palestinian people's and the free resistance choices.— Yahya Sare'e (@Yahya_Saree)December 3, 2023

1-In compliance with the instructions of Al Sayyed Abdul-Malik al-Houthi and in response to the demands of our great Yemeni people as well as the calls of free people of our Arab and Islamic nations to fully support the Palestinian people's and the free resistance choices.

— Yahya Sare'e (@Yahya_Saree)December 3, 2023

По данным BBC, суда, связанные с Израилем, хуситыатаковалиуже как минимум четыре раза.