---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619190526/nokta.md/konstitutsionnyj-sud-rumynii-vyrazil-solidarnost-i-sochuvstvie-kollegam-iz-moldovy/"
url: "https://nokta.md/konstitutsionnyj-sud-rumynii-vyrazil-solidarnost-i-sochuvstvie-kollegam-iz-moldovy/"
language: ro
title: "Конституционный суд Румынии выразил солидарность и сочувствие коллегам из Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-27T14:30:13+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[КС Румынии]]'
- '[[Маноле]]'
- '[[решение КС]]'
---

# Конституционный суд Румынии выразил солидарность и сочувствие коллегам из Молдовы

СудьиКонституционного судаРумынии выражают свою солидарность и сочувствие членам Конституционного суда Республики Молдова (КС), не одобряют согласованные атаки на КС и конституционный кризис, возникший в Республике Молдова.

Конституционный суд Румынии сообщает в пресс-релизе, что с озабоченностью следит за развитием событий, касающихся КС Молдовы.

> «Выражаем солидарность и сочувствие нашим коллегам, членам Конституционного суда Республики Молдова. Мы не одобряем согласованные атаки на Конституционный суд Республики Молдова и конституционный кризис, созданный в Республике Молдова, который стремится свести на нет усилия по построению, поддержанию и укреплению подлинной демократии. Призывы к невыполнению решений Конституционного суда однозначно равносильны подстрекательству к несоблюдению закона, верховенства закона и аннулированию самой сути демократии. Верховенство и преобладание Конституции — это общие идеалы, которые берут свое начало в нашей общей истории, а также в нашем европейском будущем»,— говорится в сообщении КС Румынии.

Судьи Конституционного суда Румынии утверждают, что с момента создания «Конституции 1994 года Конституционный суд Республики Молдова приобрел хорошую международную репутацию».

«Конституционный суд Республики Молдова приобрел хорошую международную репутацию, что оправдало его избрание на пост председателя Конференции европейских конституционных судов сроком на 3 года (2021-2024)…Это значило новое европейское подтверждение, которым мы гордимся, являющееся выражением настоящего европейского конституционализма», — сообщается в пресс-релизе.

Напомним, 27 апреля Конституционный судпостановил, что отзыв Домники Маноле с должности судьи неконституционно. Судьи Конституционного суда собрались на заседание для проверки конституционности решения парламента, принятого в этом отношении.

фото: https://www.g4media.ro/