---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241228055618/nokta.md/kompensatsii-za-otoplenie-v-dekabre-uvelichat-ministr-sotszashhity/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-za-otoplenie-v-dekabre-uvelichat-ministr-sotszashhity/"
language: ro
title: "Компенсации за отопление в декабре увеличат — министр соцзащиты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-27T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
- Экономика
description: "Компенсации за декабрь начнут выплачивать после 10 января."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Компенсации за отопление в декабре увеличат — министр соцзащиты

Минимальный и максимальный размер компенсаций счетов за энергию, потребленную в  декабре, будут больше, чем в ноябре. Министр труда и социальной защиты Алексей Бузу объяснил это ростом цен на газ. В декабре на компенсации выделят почти полмиллиарда леев.

Министр труда и социальной защиты Алексей Бузу в пятницу, 27 декабряпровёлпресс-конференцию, где рассказал о критериях определения размера компенсации за декабрь 2024 года, а также о «дополнительных мерах по смягчению повышения тарифа на тепловую энергию», предпринятых правительством.

## Увеличены компенсации за декабрь

Алексей Бузу сообщил, чтосумма компенсаций за декабрь увеличится. По его словам, минимальная компенсация составит500леев вместо300леев, как было в ноябре, а максимальная сумма компенсации составит1000леев вместо прежних800леев.

Компенсации начнут выплачиватьпосле 10 января, тогда же в личном кабинете на платформеcompensatii.gov.mdможно будет узнать размер выплаты.

«(…) Граждане, получив компенсацию, не будут платить больше по сравнению с прошлым годом. Это то, что мы сделали в ноябре, это то, что мы сделаем в декабре. В ноябре тариф на газ составлял13,12 лея, поэтому компенсации были ниже. В декабре для потребителей газа у нас будет повышенная компенсация, поскольку тариф на газ увеличился.

(…) В декабре минимальный порог увеличитсяс 300 до 500 леев. Средняя компенсация в ноябре составляла524лея, а в декабре она увеличится до700леев. Максимальный порог увеличится с800леев в ноябре до1000леев в декабре», — отметил министр.

По словам Бузу, средний тариф после компенсации будет «даже ниже, чем в предыдущем году». Правительство компенсирует сумму, эквивалентную150 кубометрампотребления газа в месяц на одно домохозяйство.

## Регистрация и проверка заявлений

«Будут ситуации, когда у нас будет слишком много трафика на платформе compensatii.gov.md, или будут ситуации, как, например, было 12 или 13 декабря, когда мы получилиоколо 40 тыс. телефонных звонков в день. Если подобные ситуации произойдут в январе, давайте проявим терпение», — заметил Алексей Бузу.

Бытовые потребители с 4 ноября 2024 года регистрировались на платформеcompensatii.gov.mdдля получения компенсации за энергию в холодный сезон 2024-2025 (ноябрь-март). Заявление можно заполнить онлайн или у социального работника и позже, независимо от того, был ли заявитель зарегистрирован в системе в прошлом году или нет. В течение сезона заявки можно подавать в любое время, однако за предыдущие месяцы компенсация не выплачивается.

Если заявление поданопосле 28 числатекущего месяца, компенсации начнут выплачивать со следующего месяца. Всех, включённых в систему заявителей,проверяют каждый месяц, а размер компенсаций будет корректироваться в зависимости от повышения тарифов.

За декабрь компенсацию получат исемьи, в которых есть люди с тяжёлыми формами инвалидности,вне зависимости от их доходов. По словам министра, решение о выплате компенсацийпересмотренов отношении120таких семей.

В декабре команда министерства ответила на37 тыс.телефонных звонков и более11 464запросов, полученных по электронному адресу[email protected]. Изменения были также внесены в личные дела более чем6 тыс.заявителей.До 25 декабряэтого года в системе зарегистрировано ещё33 484новых обращения, которые подлежат тщательному анализу, отметил министр.

С момента запуска программы в2022году компенсацией на оплату энергии воспользовались почти900 тыс.домохозяйств.

В случае любых неясностей граждане могут обращаться на горячую линию министерства по номеру080005000или по адресу электронной почты[email protected].