---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112164345/nokta.md/foto-video-v-luzhnikah-nachalsya-miting-kontsert-v-podderzhku-vojny-v-ukraine-vozle-stadiona-zametili-sistemu-pvo/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-luzhnikah-nachalsya-miting-kontsert-v-podderzhku-vojny-v-ukraine-vozle-stadiona-zametili-sistemu-pvo/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В «Лужниках» проходит митинг-концерт в поддержку войны в Украине, возле стадиона заметили систему ПВО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-22T13:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[владимир путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лужники]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В «Лужниках» проходит митинг-концерт в поддержку войны в Украине, возле стадиона заметили систему ПВО

Патриотический митинг-концерт «Слава защитникам Отечества!», организованный властями России к 23 февраля и годовщине вторжения в Украину, проходит на стадионе «Лужники» в Москве.

На стадионе много патриотической символики — российские триколоры, гербы СССР, флаги советских воинских подразделений с лозунгом «Смерть немецким захватчикам», а Z-символики нет,сообщаеткорреспондент «Можем объяснить». По его словам, за 45 минут до начала трибуны не были заполнены «даже наполовину».«Верстка» при этомсообщила, что к началу концерта «Лужники» «заполнены почти полностью». Зрители пожаловались, что стадион «не отапливается, там очень холодно».

На концерте среди прочих выступили Григорий Лепс и «Любэ», а Ольга Кормухина, Дмитрий Харатьян и Дмитрий Дюжев спели песню «Группа крови» Виктора Цоя,передаетmeduza.

Источники РИА и ТАСС ранеесообщали, что Кремль рассчитывает собрать на концерте в «Лужниках»200 тысяч человек.Ранее в телеграм-каналах и ВКпоявилисьобъявления по набору массовки для участия в митинг-концерте в «Лужниках». Зрителям пообещали заплатить по 500 рублей. Перед концертом зрителям запретили общаться со СМИ и говорить о том, что им пообещали деньги за участие, пишут«Верстка»и«Осторожно, новости».

## Владимир Путин появился на концерте в Лужниках, но никаких важных заявлений не сделал

На митинге-концерте выступает Владимир Путин.

Начал Путин с того, что связал День защитника отечества с молитвой «Отче наш». «Речь идет о семье», — сказал президент о том, что объединяет молитву и день российской армии. По словам президента, Родина и семья — одно и то же,отмечает«Агентство».

Вместе с Путиным на сцене были военные. Про военных глава государства сказал, что «есть люди, которые приняли решение защищать самое дорогое — семью и Родину». Дальше Путин сказал, ему сообщили о том, что прямо сейчас идет бой на «наших исторических рубежах» за «наших людей».

В честь военных Путин вместе со всем стадионом прокричал трижды «ура».

В конце своей речи Путин поздравил всех с Днем защитника отечества. После чего прозвучал гимн.

До выступления Путина пел певец Шаман, а после — Григорий Лепс.

На Воробьевых горах в Москве напротив стадиона «Лужники» заметили зенитный ракетно-пушечный комплекс «Панцирь-С1», сообщает «Дождь». Телеканалопубликовалв своем телеграм-канале видео с системами ПВО возле здания МГУ.

Основатель Conflict Intelligence Team (CIT) Руслан Левиев в разговоре с телеканалом подтвердил, что это комплекс «Панцирь-С1». Он отметил, что раньше не слышал, что рядом с «Лужниками» есть ПВО.