---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210091817/nokta.md/bashkan-gagauzii-schitaet-chto-segodnya-d/"
url: "https://nokta.md/bashkan-gagauzii-schitaet-chto-segodnya-d/"
language: ro
title: "Башкан Гагаузии считает, что сегодня депутаты попробуют \"передвинуть\" дату выборов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-18T13:15:03+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# Башкан Гагаузии считает, что сегодня депутаты попробуют "передвинуть" дату выборов

Башкан Гагаузии Ирина Влах выступила с заявлением, опубликованном на странице Исполкома Гагаузии в социальной сети Facebook. В нем она выразила уверенность, что депутаты хотят перенести дату выборов Башкана с 19 мая на июнь, а также внести изменения в Избирательный кодекс Гагаузии.

По мнению Башкана, это «провернут» депутаты  НСГ, подконтрольные Демпартии

«Прежде всего, гагаузский филиал Демпартии рассчитывает выиграть время, чтобы жители автономии забыли об унизительном поражении на недавних парламентских выборахНиколая Дудогло. Таким образом, гагаузские «демократы» ожидают, что их неформальный лидер получит больше шансов на победу в ходе выборов башкана.Также гагаузские «демократы» планируют к июню переформатировать Центральную избирательную комиссию АТО Гагаузия, назначив на руководящие должности в данной структуре подконтрольных людей», — указано в заявлении.

Влах считает, что перенос выборов с мая на июнь приведет к снижению активности избирателей и ставит под угрозу преодоление минимального порога явки, установленного Уложением АТО Гагаузия и расценивает любые попытки изменить дату выборов башкана, определенную самими же депутатами, и избирательное законодательство Гагаузии  как грубое нарушение демократических принципов и неуважение к жителям АТО Гагаузия.

Корреспонденты сайта nokta пытались связаться с руководством НСГ с просьбой прокомментировать данные предположения, но ответа на звонки не последовало.

В понедельник, 18 марта, депутаты Народного собрания Гагаузии проведут специальное заседание. Начало в 16: 00 чаcов. Согласно сообщениюпресс-службы НСГ, на повестке дня значится только 1 вопрос — О проекте Закона АТО Гагаузия «О внесении изменений в Избирательный кодекс АТО Гагаузия №60-XXVII/V от 31 июля 2015 года». Докладчиком выступит председатель комиссии по регламенту Григорий Кадын.

Новость дополняется…