---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814021001/nokta.md/komitet-soldatskih-materej-rossijskih-srochnikov-prinuditelno-perevodyat-na-kontraktnuju-sluzhbu-i-otpravlyajut-na-granitsu-s-ukrainoj/"
url: "https://nokta.md/komitet-soldatskih-materej-rossijskih-srochnikov-prinuditelno-perevodyat-na-kontraktnuju-sluzhbu-i-otpravlyajut-na-granitsu-s-ukrainoj/"
language: ro
title: "Комитет солдатских матерей: российских срочников принудительно переводят на контракт и отправляют на границу с Украиной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-24T14:45:33+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение в Украину]]'
- '[[нападение на Украину]]'
- '[[солдаты россии]]'
---

# Комитет солдатских матерей: российских срочников принудительно переводят на контракт и отправляют на границу с Украиной

На границу с Украиной, где президент России Владимир Путин объявил о проведении военной спецоперации, начали перебрасывать солдат-срочников, которых насильно переводят на контрактную службу. Об этом «Таким делам»рассказалзаместитель председателя Комитета солдатских матерей России Андрей Курочкин.

По его словам, срочников, которые недавно были призваны в армию, отправили на границу с Украиной на учения. Они сообщают родителям, что в их военных билетах статус срочника поменялся на статус контрактника.

«Переводят [на контракт] целыми полками, хотя ребята не подавали никаких рапортов для этого, не проявляли инициативы. Есть факты применения физического насилия, избиений тех, кто отказывается становиться контрактником. Дальше полная неизвестность, так как телефоны у них отбирают. У нас шквал звонков от напуганных матерей со всей России. Они плачут, не знают, живы ли, здоровы ли их дети. Проблемы, связанные с обеспечением продовольствием, уже отошли на десятый план», — сказал Курочкин.

Комитет солдатских матерей России готовит жалобы в Главную военную прокуратуру, общественную приемную Минобороны и другие ведомства с требованием не переводить срочников на контрактную службу.

«Если идет война, то заниматься ею должны профессионалы, а не необученные “зеленые” ребята. Мы это уже проходили на примере Афганистана и Чечни. То, что это к тому же происходит по принуждению, — полная катастрофа», — заключил Курочкин.

Следите за событиями в Украине вместе сnokta:

> LIVE TEXT: Путин начал войну в Украине