---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912235529/nokta.md/bashkan-gagauzii-ne-vidit-prichin-dlya-obyavleniya-partii-shor-nezakonnoj-i-podderzhivaet-protestujushhih-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/bashkan-gagauzii-ne-vidit-prichin-dlya-obyavleniya-partii-shor-nezakonnoj-i-podderzhivaet-protestujushhih-v-kishineve/"
language: ro
title: "Башкан Гагаузии не видит причин для объявления партии \"Шор\" незаконной и поддерживает протесты в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-10T15:45:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[партия &quot;Шор&quot;]]'
- '[[протесты шора]]'
---

# Башкан Гагаузии не видит причин для объявления партии "Шор" незаконной и поддерживает протесты в Кишиневе

Глава Гагаузии Ирина Влах считает, что правительство привело недостаточно аргументов, почему партия “Шор” должна быть запрещена в Молдове. Она считает, что таким образом власти пытаются прекратить протесты в Кишиневе.

“Не было дано г-ном Литвиненко (министр юстиции Серджиу Литвиненко —прим.ред.) никаких пояснений. Почему есть необходимость признать эту партию неконституционной”, — сказала Влах в эфире передачи»Puterea a Patra»на телеканалеN4.

Глава Гагаузии считает, что власти хотят расквитаться с партией за то, что она выводит людей на протесты.

“У меня впечатление, что правящая партия просто избавляется от той партии, которая выводит на площадь людей. Но люди-то выходят на площадь не потому, что они, как говорят правящие, являются агентами влияния другой страны. Люди выходят потому, что агентом влияния сегодня является бедность, является ситуация, в которой живут наши люди”, — сказала глава автономии.

Сама Влах поддерживает людей, которые выходят на протесты.

«Я поддерживаю людей, которые выходят на эти протесты. И действительно причины, по которым они выходят, являются правильными и актуальными», — сказала Влах.

Ирина Влах также заявила, что жители Гагаузии в протестах «Шор» не участвуют. Однако это не так. Журналисты nokta идентифицировали на видео и жителей автономии.

Аргумент о том, что партия “Шор” подозревается в финансировании из иностранных источников, что запрещено законом, для Влах не является весомым. Она считает, что этот факт должен признать суд.

Башкан также выразила мнение, что партия “Шор” будет не единственная, которую попытаются признать незаконной. По ее словам, власти “зачищают оппозицию”.

Ирина Влах высказала свое мнение в эфире передачи»Puterea a Patra»на телеканалеN4.Передача шла во время заседания правительства, на котором члены Кабмина обсуждали вопрос об обращении в Конституционный суд для проверки конституционности партии “Шор”.

Таким образом, Влах не участвовала в голосовании. Однако она заявила, что у нее на этот счет не сформировалась позиция.

В итоге, на заседании, которое Влах пропустила, правительство решило обратиться в Конституционный суд для проверки конституционности партии “Шор”.

## По какому делу проходит партия «Шор»?

Напомним, что в отношении партии “Шор” в июле этого года было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

В октябре в ходе обысков в офисах партии “Шор” прокуроры задержали 24 человека и изъяли наличные. В разных местах было изъято около 20 черных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. Общая сумма составила4 219 550леев и4000долларов.

На прошлой неделе в офисе партии «Шор» в Кишиневе прошли обыски по тому же уголовному делу о незаконном финансировании партии. В ходе обысков былиобнаруженыи изъяты деньги на общую сумму321 700 леев.задержали еще8 человек, которые подозреваются всознательном принятии финансирования политической партии от организованной преступной группы.

На следующий день обыски прошли не только в Кишиневе, но и в Бельцах, Дрокии и Унгенах поделу о подготовке массовых беспорядковво время протестов партии “ШОР”. Были задержаны восемь человек и изъято380 тыс. леев, а также записи со списками и номерами телефонов, а также указанием сумм, выплаченных за участие в протестах.

О том, как протестующие попадают на демонстрации партии «Шор» в столице,расследовали репортерыZdG. Некоторые перевозчики признались, что гонорар за перевозку протестующих в Кишинев стартует от 2500 леев за микроавтобус. А представители партии «Шор» платят более 20 тысяч леев за автобус, если населенный пункт расположен далеко от столицы. Чаще всего деньги выдаются наличными, без каких-либо квитанций, что является нарушением налогового законодательства. Из-за большого спроса на нерегулярные перевозки в выходные возникает нехватка регулярного пассажирского транспорта.

С 18 сентября партия «Шор» каждое воскресенье организует акции протеста в центре Кишинева, собирая участников из нескольких районов страны. За участие людям платят от 200 до 400 леев. Об этом ранеерассказывал«Ziarul de Gardă» в серии видеорасследований, снятых скрытой камерой.

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчетах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

В настоящее время Шор объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле. В октябре на Шора, его жену Сару Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партию «Шор» и несколько граждан России Минфин СШАввел санкцииза вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России.По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также«Шор» сотрудничает с Россией, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.