---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723180345/nokta.md/ministerstvo-infrastruktury-sobiraetsya-povysit-energoeffektivnost-v-strane-otkuda-dengi/"
url: "https://nokta.md/ministerstvo-infrastruktury-sobiraetsya-povysit-energoeffektivnost-v-strane-otkuda-dengi/"
language: ro
title: "Молдова получит более 100 млн евро от Евросоюза на утепление зданий и модернизацию отопления"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-28T10:15:01+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[газ]]'
- '[[министерство инфраструктуры]]'
- '[[повышение энергоэффективности]]'
- '[[финансирование]]'
- '[[цена на газ]]'
- '[[цена на газ для потребителя]]'
- '[[энергоэффективность]]'
---

# Молдова получит более 100 млн евро от Евросоюза на утепление зданий и модернизацию отопления

Тариф на газ для бытовых потребителей останется прежним на февраль и март, независимо от решений Национального агентства по регулированию энергетики (НАРЭ),подтверждаетМинистерство инфраструктуры.

При этомМинистерство говорит о долгосрочной стратегии властей: во избежание подобных энергетических кризисов следует повысить энергоэффективность зданий и улучшить систему централизованного отопления.И называет источники финансирования для обеспечения этого.

Чтобы избежать таких последствий в будущем и сделать энергетический сектор страны более устойчивым, в прошлом году Республика Молдова получила несколько источников финансирования для повышения энергоэффективности. Начиная с этого года, эти финансы будут использоваться на практике:

11,750 млн евроиз Фонда Восточноевропейского партнерства по энергоэффективности и окружающей среде (E5P). Деньги в виде гранта будут направлены на повышение энергоэффективности общественных и жилых зданий, улучшение системы отопления, стимулирование использования возобновляемых источников энергии.75 млн еврона повышение энергоэффективности, предоставленные Евросоюзом, включая Европейский банк развития и реконструкции (ЕБРР) и Европейский инвестиционный банк (ЕИБ). Деньги пойдут на улучшение теплоизоляции зданий, установку более энергоэффективных систем освещения, отопления, охлаждения и вентиляции.17 млн еврона улучшение теплоэнергетической системы в мун. Бельцы предоставит ЕБРР.

- 11,750 млн евроиз Фонда Восточноевропейского партнерства по энергоэффективности и окружающей среде (E5P). Деньги в виде гранта будут направлены на повышение энергоэффективности общественных и жилых зданий, улучшение системы отопления, стимулирование использования возобновляемых источников энергии.
- 75 млн еврона повышение энергоэффективности, предоставленные Евросоюзом, включая Европейский банк развития и реконструкции (ЕБРР) и Европейский инвестиционный банк (ЕИБ). Деньги пойдут на улучшение теплоизоляции зданий, установку более энергоэффективных систем освещения, отопления, охлаждения и вентиляции.
- 17 млн еврона улучшение теплоэнергетической системы в мун. Бельцы предоставит ЕБРР.

Подробнее о механизме тарифов на газ и компенсаций читайтездесь