---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913024507/nokta.md/chto-znachit-bukva-z-na-rossijskoj-voennoj-tehnike/"
url: "https://nokta.md/chto-znachit-bukva-z-na-rossijskoj-voennoj-tehnike/"
language: ro
title: "Что значит буква \"Z\" на российской военной технике?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-07T15:00:13+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
description: "С момента начала вторжения России в Украину людей интересует, что же значит буква \"Z\" на технике российских войск. Nokta разбиралfсь, какие гипотезы и объяснения существуют."
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[российские войска в Украине]]'
- '[[символ]]'
---

# Что значит буква "Z" на российской военной технике?

С момента начала вторжения России в Украину пользователей сети интересует, что же значит буква «Z» на технике российских войск. Более того, этот знак все больше приобретает символический смысл и его используют как пропаганду или контрпропаганду. Журналисты nokta разбирались, какие гипотезы и объяснения существуют.

### Версия 1 и наиболее вероятная: принадлежность к различным группам войск

Официальной трактовки символам, которыми помечена российская техника, нет. Однако одна из самых распространенных теорий гласит, что буквы обозначают принадлежность к различным группам войск.Z— это Западный военный округ (ZVO),V— это Восточный военный округ (VVO), аО— Центральный ВО.

По словам военных экспертов, маркировка военной техники Вооруженных сил Российской Федерации, участвующих во вторжении России на Украину с 24 февраля 2022 года, указывает на разновидность полос вторжения — это знаки, которые используются, чтобы, грубо говоря, распознавать свою технику и не стрелять по своим. В качестве отличительных знаков используются буквы латинского алфавита, наибольшую известность приобрела литера «Z».

С первых дней  военного вторжения России украинские источники публикуют такую памятку с трактовкой символов на российской технике.

Z— Восточные силы РФ

Z внутри квадрата— Вооруженные силы РФ из Крыма

O— Вооруженные силы из Беларуси

V— морская пехота, десантные войска

X— чеченцы

A— силы спецназначения (СОБР, Альфа, ССО)

Однако и эта версия на практике также не нашла подтверждения: техника с буквой О наступала и со стороны российской границы (например, при взятии Конотопа); буква V есть и на российской технике, которую используют исключительно воздушно-десантные части российской армии (например, такая техника замечена в боях за Гостомель); чеченские формирования на своей и захваченной технике используют как букву V, так и букву Z; а войска наступающие из Крыма используют в том числе и Z без рамки.

3 марта 2022 Министерство обороны РФ так объяснило значение латинских букв Z и V, нанесённых на российскую военную технику. По информации МО РФ, буква Z означает «За победу», а литера V — «Сила в правде» и «Задача будет выполнена». Однако потом на официальной странице МО РФ во ВКонтакте выкладывались новые варианты значений данных букв, например, «Zа детей Донбасса», «Zакат нацизма», «Когда Россия поzвала», «За правду», «Отvага» и другие. То есть Минобороны не объяснило, а, наоборот, сознательно не стало раскрывать реальное тактическое значение подобной маркировки на боевой технике.

### Версия 2: исторические аллюзии

Однако теорий о значении этого символа становится больше с каждым днем. Свои трактовки выдвигают как сторонники российского вторжения, так и противники.

Одна из самых нейтральных трактовок гласит, что буква «Z» на российской технике — это аллюзия на дату22.02.2022так как 2 и Z похожи друг на друга. А согласно некоторым данным, военное вторжение должно было начаться именно в этот день, поэтому его окрестили «День Z«.

С другой стороны, министр обороны Украины Алексей Резников поделился исторической аллюзией на этот символ. Так, во времена второй мировой войны в концентрационном лагере Заксенхаузен находилась «станция Z». Эта станция была создана и оборудована печами на территории бывших ремонтных мастерских для массового уничтожения пленников лагеря. А получила эта станция свое название «Z», так как это последняя буква в немецком алфавите. Заключенные попадали в концлагерь через башню «A», а единственным «выходом» для них была станция Z —  через газовую камеру и крематорий.

> ?? окупанти з нацистськими позначками. «Z», яку ?? малюють на своїй техніці,досить добре відома.У 1943 біля концтабора Заксенхаузен була станція Z,де відбувалися масові вбивства.На станції був спеціальний пристрій для пострілів в потилицю, газова камера.Ось такий він «рускій мір»https://t.co/XQqjAG5bq4— Oleksii Reznikov (@oleksiireznikov)March 7, 2022

?? окупанти з нацистськими позначками. «Z», яку ?? малюють на своїй техніці,досить добре відома.У 1943 біля концтабора Заксенхаузен була станція Z,де відбувалися масові вбивства.На станції був спеціальний пристрій для пострілів в потилицю, газова камера.Ось такий він «рускій мір»https://t.co/XQqjAG5bq4

— Oleksii Reznikov (@oleksiireznikov)March 7, 2022

### Версия 3: народное творчество

И тут у каждой стороны конфликта свои варианты объяснения смысла знака — начиная от безобидных и заканчивая переходящими на личности.

Сторонники Путинавыдвигают такие версии, например:

Z от слова Zavershenie, то есть последний акт в конфликте с Украиной. То есть Z – это финал, последняя буква алфавита.

Z от слова«Zabirayem» – забираем себе Украину.

Z — «Zа победу».

Российский военный обозреватель Виктор Баранец выдвинул такие трактовки: Zеленский Zдавайся и Za**al Zelenskiy.

Противники вторжения в Украинутрактуют этот символ не иначе как новую свастику из-за ее схожести с нацистской символикой.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День двенадцатый