---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223021129/nokta.md/fermery-osvistali-glavu-minselhoza-vo-vremya-protesta/"
url: "https://nokta.md/fermery-osvistali-glavu-minselhoza-vo-vremya-protesta/"
language: ro
title: "Фермеры освистали главу Минсельхоза во время протеста"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-18T17:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Заседание Кабинета министров Молдовы в среду 18 декабря проходило с протестом фермеров под дверьми. Несколько десятков представителей агробизнеса просили правительство дать положительное заключение на инициативу по доработке проекта закона о засухе."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Засуха]]'
- '[[Сила фермеров]]'
---

# Фермеры освистали главу Минсельхоза во время протеста

Заседание Кабинета министров Молдовы в среду 18 декабря проходило с протестом фермеров под дверьми. Несколько десятков представителей агробизнеса просили правительство дать положительное заключение на инициативу по доработке проекта закона о засухе.

Это произошло после того, как парламент перенаправил документ исполнительной власти, заявив, что может проголосовать по нему на сессии в четверг, если Кабинет министров попросит об этом.

Фермеры пытались войти в здание правительства, произошли потасовки с полицейскими,сообщает TV8.

«Мы потребовали встречи с представителями правительства, чтобы получить ответ. Ситуация со стороны фермеров очень напряжённая. У нас есть и фермеры, которые покончили с жизнью», — рассказал TV8 председатель ассоциации «Сила фермеров» Александру Бэдэрау.

Министр сельского хозяйства Людмила Катлабуга вышла к протестующим и пригласила их на переговоры в 15: 00.

«Я жду фермеров для диалога, Министерство сельского хозяйства служит фермерам, и здесь мы можем найти решения проблем в секторе. Мы знаем, каковы требования, у нас есть ответы на них, для одних есть немедленные решения, для других — механизмы, которые предполагают усилия с обеих сторон. Ни я, ни министерство не хотим диалога на баррикадах, мы призываем всех проявить зрелость и вступить в разговор с аргументами и реальными решениями.

Я в министерстве, открыта для разговоров и поиска решений. Но для этого нам нужно общаться лицом к лицу, по делу, с цифрами на столе, как фермеры, которые знают, что делать, когда всё усложняется», — написала министр в facebook.

Однако фермеры настаивали на разговоре на месте и освистали чиновницу.

Напомним,Ассоциация «Сила фермеров» ранее заявила, что18 и 19 декабряпроведёт «предупредительные» протесты перед зданиями правительства и парламента из-за того, что правительство якобы «затягивает» помощь аграрному сектору Молдовы. Ассоциация угрожает массовыми протестами по всей стране в случае, если власти не выполнят её требования.