---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814170319/nokta.md/foto-tehnicheskij-universitet-moldovy-razrabotal-nanosputnik-kotoryj-otpravyat-v-kosmos/"
url: "https://nokta.md/foto-tehnicheskij-universitet-moldovy-razrabotal-nanosputnik-kotoryj-otpravyat-v-kosmos/"
language: ro
title: "(ФОТО) Первый молдавский наноспутник отправят в космос. Его разработал Технический университет Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-21T18:45:45+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Общество
keywords:
- '[[космос]]'
- '[[МКС]]'
- '[[Технический университет Молдовы]]'
---

# (ФОТО) Первый молдавский наноспутник отправят в космос. Его разработал Технический университет Молдовы

Сегодня наноспутник «TUMnanoSAT» отправили в Японское космическое агентство (JAXA). Оттуда его перевезут в США, чтобы запустить в космос. Спутник будет выполнять образовательные и исследовательские задачи. Он станет первым молдавским спутником, запущенным в космос.

18 февраля в Техническом университете Молдовы (UTM)состояласьпресс-конференция. На ней представили наноспутник под названием «TUMnanoSAT», который разработали профессора, научные сотрудники и студенты из разных факультетов университета. Это будет первый спутник, запущенный в космос Республикой Молдова.

Сегодня егоотправилив Японское космическое агентство. Оно перевезет наноспутник из Молдовы в США для запуска в космос космическим кораблем SpaceX. Спутник прошел все функциональные испытания в Институте космической науки в Румынии в соответствии с требованиями Японского космического агентства.

Ректор Виорел Бостан, на конференции подчеркнул, что UTM является единственным высшим техническим учебным заведением в Республике Молдова, а также единственным промоутером развития и продвижения космического сектора.

> «Все родилось из мечты, и сегодня эта мечта стала реальностью», — сказал ректор.

Спутник строили и испытывали два года: с июля 2019 по октябрь 2021 года. На Международной космической станции (МКС) спутник будет проводить исследовательские работы.

заглавное фото: moldpres