---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414143428/nokta.md/igil-opublikoval-video-terakta-v-krokuse-fragmenty-odezhdy-strelkov-i-zaderzhannyh-v-bryanskoj-oblasti-sovpadajut/"
url: "https://nokta.md/igil-opublikoval-video-terakta-v-krokuse-fragmenty-odezhdy-strelkov-i-zaderzhannyh-v-bryanskoj-oblasti-sovpadajut/"
language: ro
title: "ИГИЛ опубликовал видео теракта в «Крокусе». Фрагменты одежды стрелков и задержанных в Брянской области совпадают"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ИГИЛ опубликовал видео теракта в «Крокусе». Фрагменты одежды стрелков и задержанных в Брянской области совпадают

Связанные с ИГИЛ ресурсы опубликовали видео расстрела россиян в «Крокус Сити Холл». Российские СМИ проанализировали сходства в одежде между террористами на этой записи и видео с задержанными в Брянской области. А Русская служба Би-би-си сообщила, что её источник указал на смерть двух участников нападения.

Видео ИГИЛ было снято после того, как террористы подожгли зал. В момент съёмки они находятся рядом со входом №1 в зал. На полу лежат многочисленные тела. Террорист вбегает в зал и стреляет по уже лежащим на полу людям, часть из которых, вероятно, мертва. Затем четверо террористов направляются к выходу из «Крокуса». Один из них ведёт съёмку, но показывает себя и выкрикивает, судя по всему, религиозные лозунги. Лица террористов замазаны, голоса изменены. На видео один из боевиков перерезает горло раненому мужчине.

О сходстве в одежде между террористами на видео ИГИЛ и задержанными, появившимися на записях силовиков,пишетиздание «Важные истории».

На видео ИГИЛ запечатлены три боевика, четвёртый снимает. Двое из них в той же одежде, что и задержанные в лесу под Брянском подозреваемые. Третий — в болотном лонгсливе (его нет на видео задержания), четвертый (оператор) — в легкой куртке-бомбере, из-под которой торчит ворот зелёной футболки как у одного из задержанных. Это сводит до минимума вероятность фальсификаций и подлога от ФСБ, а также иных версий, кроме теракта ИГИЛ, считают журналисты.

Также в кадре виден автомат АК-74 в той же окраске, что и АК-12 (такие выпускают для перевооружения армии России в новейших модификациях 2016-2020 гг.), который следователи предъявили в качестве вещдока в пресс-релизе СК.

Первыйтеррористодет в песчаную футболку с логотипом TRAVEFS, джинсы с лого Boss сзади и в коричные ботинки со светлой подошвой. Это, предположительно, 30-летний Раджаб Ализаде — так его называют в телеграм-каналах, связанных с силовиками. Накануне Z-каналы, включая Grey Zone и «Выпускайте кракена!»опубликоваливидео его задержания. Один из участников ареста ножом отрезает часть уха задержанного, запихивает ему в рот и говорит: «Жри, с***! Я тебе х** отрежу и в рот засуну!». СМИ называют отрезавшего ухо человека силовиком-неонацистом, сторонником ДШРГ «Русич».

«Нам не удалось оперативно установить, что означает лого TRAVEFS. Вероятно, это просто футболка «с рынка» с рандомным логотипом и опечаткой в слове Travers.Маловероятно, что силовики нашли такую же футболку, чтобы надеть ее на подставное лицо«, — пишут «Важные истории».

На видео террорист в этой одежде расстреливает безоружных россиян из АК-74М. Из ствола летят искры, что может говорить о неправильном хранении автомата в сырой земле в «закладке», отмечают «Важные истории».

На другой записи можно увидеть, что правая часть лица задержанного в крови, часть уха отсутствует. В сеть также есть записи допроса Ализаде, где он снят с забинтованной головой. На записи человек за кадром говорит: «Отвечай как можешь! Я рядом сижу! У тебя одно ухо осталось!»,передаёт«Медуза».

Второй террористна видео ИГИЛ одет в зелёный лонгслив и синие джинсы,на допросе он рассказал силовикам о человеке по имени Абдулло, с которым познакомился в телеграме. Абдулло якобы приобрёл для боевиков машину Renaul Symbol. Пропагандистка Симоньян называет его главарём банды. Его имя неизвестно. Одежда на видео «Исламского государства» и видео после задержания совпадает.

Третий террористснял запись, опубликованную ИГИЛ. Он одет в зелёный бомбер, из-под которого видна зелёная футболка. В похожей футболке задержали 19-летнего Мухаммадсобира Файзова. При задержании у него выпал глаз, его прооперировали и допросили через переводчика. Файзов рассказал, что получил документы на пребывание в РФ прямо в аэропорту. На видео ИГИЛ он по-арабски славит Аллаха иговорит, что теракт совершается «ради бога», отмечает «Новая-Европа».

Четвёртый боевикна видео — мужчина в окровавленных серых джинсах и болотном лонгсливе. Его нет на видео с допросов. Русская служба Би-би-сиписала, что один из предполагаемых боевиков мог быть убит в зале «Крокуса» — по крайней мере, об этом свидетельствует источник журналистов и документы одного из убитых, попавшие в распоряжение редакции.

На видео ИГИЛ нет 25-летнего Шамсидина Фаридуни, который на записи допроса был одет в серое поло и чёрный штаны и рассказывал силовикам, что террористов завербовал некий помощник проповедника после проповедей в телеграме и что этот помощник обещал мужчинам по 500 тыс. рублей за теракт.

«Важные истории» отмечают, что боевики на опубликованном ИГИЛ фото напротив знамени группировки были одеты в песчаную и зелёную футболку и серое поло (как у задержанных). Четвертый боевик на фото ИГИЛ был одет в подобие спортивного костюма. Такая одежда не мелькала на иных кадрах.

Издание «Агентство» такженашлосходства в одежде — но у двух, а не трёх боевиков.

## Источник Би-би-си: «Двое участников нападения на „Крокус Сити Холл“ были убиты»

Источник Би-би-си, знакомый с ходом операции по поиску нападавших на «Крокус Сити Холл»,утверждает, что как минимум двое нападавших были убиты. Один в самом зрительном зале, а второй — в Брянской области, где силовики остановили автомобиль «Рено» белого цвета.

Журналисты получили копию паспорта, как утверждается, убитого в Брянской области. Би-би-си утверждает, что это 30-летний гражданин Таджикистана. Его имя не будет опубликовано, пока журналисты не удостоверятся, что семья знает о его гибели.

Паспорт этому человеку выдали в управлении МВД по городу Вхдат в19 кмот Душанбе. Би-би-си пишет, что погибший какое-то время жил в Подольске. В 2018 году местный суд вынес постановление, что он превысил 90-дневный срок пребывания в РФ. Его оштрафовали на5000рублей и обязали совершить «контролируемый самостоятельный выезд из РФ. Судя по всему, это было не первое правонарушение этого человека — ранее на него было возбуждено исполнительное производство — приставы пытались взыскать с него 2,5 тысячи рублей, пишет Би-би-си. Журналисты добавляют, что в их распоряжении есть также копия документаШамсидина Фаридуни, видео с допросом которого распространили российские силовики и который был задержан во время операции в Брянской области.