---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522051931/nokta.md/ljudyam-dengi-davali-zhenshhina-pozvonila-na-efir-grt-s-tauber-i-zayavila-chto-deputatka-obmanyvaet-ljudej/"
url: "https://nokta.md/ljudyam-dengi-davali-zhenshhina-pozvonila-na-efir-grt-s-tauber-i-zayavila-chto-deputatka-obmanyvaet-ljudej/"
language: ro
title: "Женщина позвонила в эфир GRT с Таубер и заявила, что депутатка «обманывает людей»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-16T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[марина таубер]]'
---

# Женщина позвонила в эфир GRT с Таубер и заявила, что депутатка «обманывает людей»

Во время трансляции GRT с Мариной Таубер — депутаткой и сторонницей беглого олигарха Илана Шора — в эфир дозвонилась женщина, которая заявила, что Таубер «обманывает людей» и «людям давали деньги».

«Я хочу сказать этой женщине: пусть не сидит и не обманывает людей. Нет ни стыда, ни совести. Пусть не обманывает людей. Людям деньги давали и обманывали людей. Сколько можно так? Раз пенсионеры — одному дали500 лей, одному ничего. Хватит!» —призвалаженщина, после чего бросила трубку.

Таубер заявила, что такие звонки «обычно происходят как провокации конкурентов» и призвала предъявить доказательства.

Напомним, Тауберподозреваютв:

Умышленном принятии финансирования конкурента на выборах от организованной преступной группы в ходе избирательной кампании на местных выборах примара муниципия Бельцы 21 ноября 2021 года.Умышленном получении финансирования политической партии от организованной преступной группы, в период с 1 января 2022 года по 1 мая 2023 года.Фальсификации отчетов о финансировании избирательной кампании во время новых местных выборов примара муниципия Бельцы 21 ноября 2021 года.

- Умышленном принятии финансирования конкурента на выборах от организованной преступной группы в ходе избирательной кампании на местных выборах примара муниципия Бельцы 21 ноября 2021 года.
- Умышленном получении финансирования политической партии от организованной преступной группы, в период с 1 января 2022 года по 1 мая 2023 года.
- Фальсификации отчетов о финансировании избирательной кампании во время новых местных выборов примара муниципия Бельцы 21 ноября 2021 года.

Ранее бывшим членам и депутатам антиконституционной партии «Шор»запретилиучаствовать в выборах как минимум на 3 года. При этом им не разрешили и заниматься «клонированием» партии. Однако там ужезаявили, что нашли способ обойти запрет и принять участие в выборах.