---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240410065034/nokta.md/eto-soglashenie-ne-imeet-juridicheskoj-sily-glava-upravleniya-justitsii-gagauzii-o-podpisannom-gutsul-v-moskve-dogovore/"
url: "https://nokta.md/eto-soglashenie-ne-imeet-juridicheskoj-sily-glava-upravleniya-justitsii-gagauzii-o-podpisannom-gutsul-v-moskve-dogovore/"
language: ro
title: "Гуцул не имела права подписывать соглашение в Москве — глава управления юстиции Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гуцул не имела права подписывать соглашение в Москве — глава управления юстиции Гагаузии

Сегодня, 9 апреля, башкан Евгения Гуцул со спикером Народного собрания Дмитрием Константиновым снова находятся с «рабочим визитом» в Москве. На этот раз они подписали соглашение с российским банком «о доступе пенсионеров и бюджетников Гагаузии к российской платежной системе». Имеет ли башкан такие полномочия и как должно проходить подписание международных соглашений по законам Молдовы, для nokta пояснил начальник управления юстиции Гагаузии Петр Манол.

## Что случилось?

Сегодня башкан Евгения Гуцул объявила, что совместно с председателем НСГ Константиновымподписалив Москве договор о сотрудничестве с Промсвязьбанком. Для российского пропагандистского канала RT Гуцул заявила, что «самое позднее к 1 мая мы хотим, чтобы пенсионеры и бюджетники Гагаузии смогли получить то, что они заслуживают», а заслуживают они, по словам башкана, «лучшей жизни». Соглашение, по словам председателя банка Петра Фадкова, будет в первую очередь «сотрудничеством в кредитно-финансовой сфере точки зрения поддержания гуманитарных контактов, в том числе поддержание людей».

Ни один, ни второй при этом не уточнили, как именно с технической точки зрения будут осуществляться финансовые операции в российской платежной системе «МИР».

Почему жителям Гагаузии будет сложно пользоваться картами «МИР», мы писали тут: Карты «Мир» для гагаузов, дешевый газ напрямую из России — что не так с заявлениями Гуцул после визита в Москву?

- Почему жителям Гагаузии будет сложно пользоваться картами «МИР», мы писали тут: Карты «Мир» для гагаузов, дешевый газ напрямую из России — что не так с заявлениями Гуцул после визита в Москву?

## «Власти Гагаузии не могут самостоятельно подписывать международные соглашения»

С техническими сложностями более-менее понятно, но что с точки зрения закона? Имеет ли силу соглашение, подписанное главой автономии, а не официальными представителями страны и с банком, который находится под подсанкциямиЕвросоюза, США, Великобритании и ряда других стран.

Начальник управления юстиции Гагаузии Петр Манол в комментарии для nokta подчеркнул, что в Молдове действуетзаконо международных договорах, согласно которомуподписывать соглашения о любом виде сотрудничества может только президент страны или делегированный и уполномоченный член правительства. Власти автономии таких прав не имеют, а для заключения договора могут только выйти с инициативой. Петр Манол также объяснил, как должна проходить такая процедура:

— Власти Гагаузии не могут самостоятельно подписывать международные соглашения. Это прописано в законе Молдовы. Башкан, если хочет с кем-то сотрудничать, должна выйти с инициативой в Народное собрание. Депутаты должны проголосовать за эту инициативу. Потом эта инициатива отправляется в Правительство и Парламент. Там депутаты тоже должны проголосовать за нее. И только потом президент страны или уполномоченный член правительства может подписать соглашение.

По словам главы управления юстиции,такое соглашение, как подписанное башканом сегодня, никакой юридической силы не имеет.