---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810003124/nokta.md/445343-2/"
url: "https://nokta.md/445343-2/"
language: ro
title: "\"Почта Молдовы\" выпустила марки, посвящённые Иону Друцэ и Мирче Снегуру"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-16T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион друцэ]]'
- '[[мирча снегур]]'
- '[[почта молдовы]]'
- '[[почтовая марка]]'
- '[[филателия]]'
---

# "Почта Молдовы" выпустила марки, посвящённые Иону Друцэ и Мирче Снегуру

«Почта Молдовы» отдаёт дань памяти двум знаковым фигурам молдавской истории и культуры — Иону Друцэ и Мирче Снегуру, выпуская специальную серию почтовых марок «Личности. Памятные даты». Эта серия — дань уважения их исключительному вкладу и наследию для Республики Молдова.

Предприятие «Почта Молдовы» объявила о выходе первых марок новой специальной серии «Личности. Памятные даты». Они посвящены известному молдавскому писателю Иону Друцэ и первому президенту Республики Молдова Мирче Снегуру.

«С помощью этих марок мы хотим привлечь внимание общественности к достижениям и духу этих великих личностей. Коллекционерам и любителям истории предлагается открыть для себя выставку «Личности. Памятники», символы культурного и исторического наследия Республики Молдова», —говоритсяв коммюнике на странице «Почты Молдовы» в facebook.

Ион Друцэ (1928-2023)— один из самых выдающихся писателей Молдовы, мастер слова и символ национальной литературы. Его творчество отражает глубину, любовь и ценности молдавского народа.

Писательскончалсяв этом году 28 сентября в Москве. 3 сентября он отмечал своё 95-летие. Печальную новость сообщили родные писателя, а также подтвердило Министерство культуры Молдовы.

Мирча Снегур (1940-2023)— первый президент Республики Молдова, сыграл важнейшую роль в продвижении независимости и укреплении демократии в стране, став символом национального единства.

Политикушёл из жизни13 сентября этого года. Он был президентом Молдовы с 1990 по 1997 год.

«Господин Снегур жил в исторические времена и сыграл важную роль в продвижении независимости, свободы и суверенитета Молдовы. Мирча Снегур останется в нашей памяти как Человек, стоявший у колыбели Независимости Молдовы», —написалапрезидентка Майя Санду.

Более подробную информацию об этой уникальной серии и других филателистических изданиях можно получить на сайтеfilatelia.md.