---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228124909/nokta.md/ekspert-ionitse-v-moldove-vesnoj-inflyatsiya-mozhet-byt-nizhe-20/"
url: "https://nokta.md/ekspert-ionitse-v-moldove-vesnoj-inflyatsiya-mozhet-byt-nizhe-20/"
language: ro
title: "Экономист Ионицэ: в Молдове весной инфляция может быть ниже 20%"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-14T06:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Вячеслав Ионицэ]]'
- '[[инфляция]]'
- '[[кредиты]]'
- '[[кризис]]'
---

# Экономист Ионицэ: в Молдове весной инфляция может быть ниже 20%

В январе годовой уровень инфляции в Молдове составил 27,3% или на 7,3% меньше, чем 3 месяца назад, когда она составляла 34,6%. Об этом сообщил экономист Вячеслав Ионицэ.

«Повторяю то, что говорил ранее: в апреле 2023 года годовая инфляция, скорее всего, будет ниже20%и продолжит снижаться», —констатировалэксперт в своём блоге.

Снижение инфляции позволило Нацбанку начать смягчение монетарной политики, что ведёт к удешевлению кредитов. Основным бенефициаром является правительство, которое в настоящее время может брать займы намного дешевле, чем в прошлом году.

«В то же время удешевление кредитов будет способствовать росту кредитов у населения, особенно потребительских и ипотечных. Ипотечные кредиты в 2022 году сильно сократились. А сокращение потребительских кредитов вместе со снижением реальной покупательной способности населения определили более слабые поступления в госбюджет», — подчеркнул он.

В то же время, по словам Ионицэ, удешевление кредитов может послужить толчком для экономических агентов к перезапуску инвестиционных проектов, которые сильно сократились в прошлом году.

«В заключение: пик кризиса пройден, и позитивные изменения лучше всего будут ощущаться во второй половине года», — заключил Ионицэ.

Напоминаем, что в начале января Вячеслав Ионицэспрогнозировалсерьёзный рост доходов населения Молдова.