---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809023419/nokta.md/moldova-i-evrosojuz-podpisali-soglashenie-o-liberalizatsii-rouminga/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-evrosojuz-podpisali-soglashenie-o-liberalizatsii-rouminga/"
language: ro
title: "Молдова и Евросоюз подписали соглашение о либерализации роуминга"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-31T14:30:34+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[урсула фон дер ляйен]]'
---

# Молдова и Евросоюз подписали соглашение о либерализации роуминга

Завтра в Молдове начнется саммит Европейского политсообщества. Уже сегодня в Молдову прибывают политические лидеры. Президентка Молдовы Майя Санду и глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен провели совместную пресс-конференцию.

«У Молдовы много друзей, которые рядом с нами и поддерживают желание наших граждан — построить Европу у нас дома. Молдова не одна. Также наша соседка Украина тоже не одна. Украина смело сопротивляется варварскому вторжению России. (…) Наши народы хотят достойно жить дома и сами решать свою судьбу. (…) Мы благодарим Еврокомиссию и государства-члены ЕС за поддержку, которую вы оказываете. Приветствуем решение ЕС ввести санкции против лиц, которые пытаются дестабилизировать Молдову. (…)

Наша страна и Европейский союзподписали сегодня Соглашение о либерализации тарифов на роуминг. Оно начнет действовать с 1 января 2024 года. Так, когда мы будем ехать в Евросоюз, мы сможем говорить с нашей семьей, которая находится в Молдове чаще и дешевле», — сказала Санду.

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила, что Евросоюз поддерживает европейский путь Молдовы.

«Мы поддерживаем каждый шаг Молдовы на европейском пути. Сегодня я рада объявить о новом пакете помощи для Молдовы», — сказала Урсула фон дер Ляйен.

Какие меры предусматривает помощь ЕС:

Либерализация роумингаВыделение еще 100 млн евро — для обеспечения энергетической безопасности Молдовы.50 млн евро на реабилитацию ж\д путей.Помощь в разработке механизмов для обеспечения устойчивости к гибридным атакам России.Значительно вырастет число сотрудников в Делегации ЕС в Молдове.

- Либерализация роуминга
- Выделение еще 100 млн евро — для обеспечения энергетической безопасности Молдовы.
- 50 млн евро на реабилитацию ж\д путей.
- Помощь в разработке механизмов для обеспечения устойчивости к гибридным атакам России.
- Значительно вырастет число сотрудников в Делегации ЕС в Молдове.

Напомним, Республика Молдова является принимающей стороной саммита Европейского политического сообщества, который состоится1 июня 2023 годаи впервые соберёт 50 президентов, премьер-министров и высокопоставленных европейских чиновников.

Лидеры обсудят совместные усилия для мира в контексте войны в Украине и связанных с ней кризисов, защиту демократии, укрепление энергетической безопасности и устойчивость европейских государств.

«Не стоит концентрировать своё внимание только на том, что будет обсуждаться у микрофона, потому что обычно самые важные обсуждения и решения принимаются вне официальных дискуссий. Для этого мы сосредоточимся на неформальных беседах между лидерами», —сказалминистр иностранных дел Молдовы Нику Попеску в ходе конференции, посвящённой саммиту Европейского политсообщества.