---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240515181649/nokta.md/grazhdan-moldovy-pod-mezhdunarodnymi-sanktsiyami-mogut-lishit-grazhdanstva-popravki-k-zakonu/"
url: "https://nokta.md/grazhdan-moldovy-pod-mezhdunarodnymi-sanktsiyami-mogut-lishit-grazhdanstva-popravki-k-zakonu/"
language: ro
title: "Граждан Молдовы под международными санкциями могут лишить гражданства — поправки к закону"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Граждан Молдовы под международными санкциями могут лишить гражданства — поправки к закону

Парламент Молдовы в ближайшее время рассмотрит поправки к закону «О применении международных ограничительных мер». Граждан страны под международными санкциями могут привлекать к уголовной ответственности и лишать гражданства.

Если поправки будут приняты, то власти страны смогут обращаться в Генпрокуратуру по поводу физических и юрлиц с просьбой завести дело,пишетEuropa Liberă со ссылкой на текст документа.Речь будет идти о «фактах, которые послужили основанием для применения к ним соответствующих [санкционных] мер». Прокуратура также будет проинформирована, если Молдова применит санкции по собственной инициативе.

При этом власти смогут вводить собственные санкции только в том случае, если человек имеет несколько гражданств и не находится на территории Молдовы.

Авторы инициативы предлагают отступление от Административного кодекса, чтобы применение международных санкций действовало с момента их вступления в силу и не могло быть приостановлено по решению органов государственной власти или судебным документам.

Помимо этого, Служба информации и безопасности (СИБ) сможет инициировать процедуру лишения гражданства тех лиц, которые:

получили гражданство обманным путем: добровольно попали в иностранные вооруженные силы;совершили особо тяжкие деяния, причинившие существенный ущерб государству.

- получили гражданство обманным путем:
- добровольно попали в иностранные вооруженные силы;
- совершили особо тяжкие деяния, причинившие существенный ущерб государству.

Напомним, 26 апреля ЕС продлил санционные меры за дестабилизацию Молдовы против 10 человек. В списке находятся беглые олигархи Владимир Плахотнюк и Илан Шор, а также заместитель башканки Гагаузии Евгении Гуцул Виктор Петров. Более подробно читайте по ссылке:

ЕС продлил санкции за дестабилизацию Молдовы против 10 человек, включая замбашкана Гагаузии

- ЕС продлил санкции за дестабилизацию Молдовы против 10 человек, включая замбашкана Гагаузии