---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907181208/nokta.md/foto-oblomki-submariny-titan-nashli-v-500-metrah-ot-titanika-ekipazh-pogib/"
url: "https://nokta.md/foto-oblomki-submariny-titan-nashli-v-500-metrah-ot-titanika-ekipazh-pogib/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Атлантике затонула субмарина \"Титан\", обломки нашли в 500 метрах от \"Титаника\" спустя трое суток"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-23T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[атлантический океан]]'
- '[[батискаф &quot;Титан&quot;]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[титаник]]'
- '[[экспедиция]]'
---

# (ФОТО) В Атлантике затонула субмарина "Титан", обломки нашли в 500 метрах от "Титаника" спустя трое суток

Участники спасательной операции в Атлантическом океане считают, что обломки, найденные в районе поисков пропавшей подводной лодки «Титан», — это части пропавшего батискафа. Предположительно, субмарина была раздавлена большим давлением. Поиск корпуса аппарата и тел погибшего экипажа продолжится.

Исследовательское судно Polar Prince, доставившее «Титан» на место погружения, прибыло к месту, где 110 лет назад затонул «Титаник», в ночь на воскресенье.

Батискаф начал погружение утром 19 июня, но потерял связь с поверхностью через 1 час и 45 минут после начала миссии.

Первым найденным фрагментом стал носовой обтекатель «Титана», расположенный на внешней части судна.

Ранее о найденных обломках в районе поисков подводной лодки «Титан» сообщили в береговой охране США,пишетCNN со ссылкой на служебную записку спасателей.

В компании OceanGate, которой принадлежит подлодка,считают, что члены экипажа погибли. «Наши сердца с этими пятью душами и каждым членом их семей в это трагическое время. Мы скорбим об утрате жизней и радости, которую они принесли всем, кого знали», — говорится в заявлении компании.

Береговая охрана СШАподтвердила, что пять человек, находившиеся в подлодке «Титан», погибли. Представитель службывыразилсоболезнования семьям экипажа. Спасатели обнаружили пять крупных обломков аппарата в 488 метрах от носовой части «Титаника». Обломки свидетельствуют о «катастрофической потере» капсулы с экипажем,пишет«Медуза».

По версии береговой охраны, «Титан» разрушился из-за компрессии. Пока неизвестно почему, как и когда это произошло. Поиск тел членов экипажа продолжат, несмотря на сложную обстановку на дне океана.

В поисках пропавшей субмарины участвовали береговые службы США и Канады, к ним подключились и частные суда. Сообщалось, что запас кислорода на «Титане» был рассчитан всего на 96 часов. Береговая охрана США сообщала, что его хватило бы до 07: 10 по времени восточного побережья США (14: 10 по Кишиневу) 22 июня.

Установление точных причин и хронологии катастрофы «займёт время», утверждают эксперты.

## Экипаж субмарины

На её борту находились пять человек:

58-летний британский бизнесмен и основатель компании Action Group Хэмиш Хардинг;48-летний бизнесмен из Пакистана Шахзада Давуд;его 19-летний сын Сулеман;61-летний Стоктон Раш — основатель компании OceanGate;77-летний французский исследователь Поль-Анри Наржоле.

- 58-летний британский бизнесмен и основатель компании Action Group Хэмиш Хардинг;
- 48-летний бизнесмен из Пакистана Шахзада Давуд;
- его 19-летний сын Сулеман;
- 61-летний Стоктон Раш — основатель компании OceanGate;
- 77-летний французский исследователь Поль-Анри Наржоле.

## Дополнительные факты об экспедиции

Журналисты собрали факты об этой громкой трагической экспедиции:

Батискаф компании OceanGate был длиной всего 6,7 метра, шириной 2,5 метра.Там не было сидячих мест. Все пассажиры располагались сидя на полу, даже не в состоянии вытянуть ноги.Единственное окно находилось в туалете, который огорожен от салона шторкой.Управлялся батискаф геймпадом за 30 долларов по Bluetooth.Единственный источник света на борту — настенные светильники.Изначально запаса кислорода в субмарине было всего на 96 часов.Стоимость билета составляла 250 тыс. долларов. То есть, 1/4 миллиона за поездку в один конец.«Система управления» батискафом представлена в виде 4 микро-моторчиков — по паре на перемещения вверх и вниз.Основатель OceanGate ранее заявлял, что компания не хотела нанимать опытных «50-летних мужиков», потому что их подход не был «творческим».Один из инженеров сказал, что этот батискаф опасен для жизни, за что его просто уволили. Также было судебное дело с бывшим сотрудником, где говорилось, что судно способно выдержать давление на глубине максимум 1300 метров, но никак не 4000.Предполагается, что субмарину расплющило давлением.

- Батискаф компании OceanGate был длиной всего 6,7 метра, шириной 2,5 метра.
- Там не было сидячих мест. Все пассажиры располагались сидя на полу, даже не в состоянии вытянуть ноги.
- Единственное окно находилось в туалете, который огорожен от салона шторкой.
- Управлялся батискаф геймпадом за 30 долларов по Bluetooth.
- Единственный источник света на борту — настенные светильники.
- Изначально запаса кислорода в субмарине было всего на 96 часов.
- Стоимость билета составляла 250 тыс. долларов. То есть, 1/4 миллиона за поездку в один конец.
- «Система управления» батискафом представлена в виде 4 микро-моторчиков — по паре на перемещения вверх и вниз.
- Основатель OceanGate ранее заявлял, что компания не хотела нанимать опытных «50-летних мужиков», потому что их подход не был «творческим».
- Один из инженеров сказал, что этот батискаф опасен для жизни, за что его просто уволили. Также было судебное дело с бывшим сотрудником, где говорилось, что судно способно выдержать давление на глубине максимум 1300 метров, но никак не 4000.
- Предполагается, что субмарину расплющило давлением.

## Имплозия

Эксперты считают, что причиной гибели подводного аппарата и людей внутри стал «катастрофический взрыв». Речь идёт не о привычном для нас взрыве, направленном вовне, а о так называемой «имплозии» — взрыве, направленном внутрь. Произошло примерно то же самое, что происходит при резком сжатии воздушного шарика, когда он не выдерживает давления и лопается.

Если бы корпус «Титана» был сделан из металла, то после имплозии он был бы похож на помятую жестяную банку. Однако корпус батискафа выполнен из углеродного волокна. Оно не деформируется, как металл, а раскалывается и рассыпается при нарушении целостности.

Процесс имплозии не похож на то, что показывают в кино. То есть нет никаких трещин, быстро ползущих по иллюминатору с последующим просачиванием воды и затоплением. Все происходит мгновенно. Как только даже на миллиметр была нарушена целостность корпуса батискафа, находившиеся внутри люди погибли сразу, не успев ничего осознать.

О том, как проходила спасательная операция и кто был среди членов экипажа, «Медуза» писалаздесь.