---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911085034/nokta.md/genprokuror-ukrainy-zhertvami-nasiliya-stali-zhenshhiny-muzhchiny-deti-i-ljudi-preklonnogo-vozrasta/"
url: "https://nokta.md/genprokuror-ukrainy-zhertvami-nasiliya-stali-zhenshhiny-muzhchiny-deti-i-ljudi-preklonnogo-vozrasta/"
language: ro
title: "Генпрокурор Украины: Жертвами сексуального насилия стали женщины, мужчины, дети и даже пожилые"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-06T10:15:23+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[изнасилование]]'
- '[[насилие]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# Генпрокурор Украины: Жертвами сексуального насилия стали женщины, мужчины, дети и даже пожилые

Правоохранительные и государственные органы, а также общественный сектор наработают действенный алгоритм помощи людям, которые стали жертвами сексуального насилия со стороны российских военнослужащих.

Об этомсообщилапредседатель партии «Слуга народа» Елена Шуляк.

«По данным генпрокурора Ирины Венедиктовой, жертвами насилия становились не только украинские женщины и мужчины, но и дети и даже люди преклонного возраста. Эти факты в очередной раз подтверждают, что русские оккупанты потеряли всякий человеческий облик. Это психически больные люди, иначе как можно объяснить такую жестокость в современном цивилизованном мире. Но мы знаем точно: виновные понесут наказание! Именно для этого мы уже нарабатываем механизм помощи жертвам — и физически, и морально, и юридически», — написала Шуляк.

По ее словам, Украина планирует применить международные протоколы расследования таких военных преступлений.

Кроме того, чтобы избежать повторной травматизации потерпевших при работе с жертвами, будет разработана и распространена понятная инструкция для жертв, как зафиксировать преступление, добавила она.

Она призвала СМИ «не охотиться за жертвами и никоим образом не травмировать их психологически снова».