---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619210614/nokta.md/krasnoselskij-oproverg-informatsiju-vsu-o-tom-chto-vooruzhennye-sily-rf-v-pridnestrove-privedeny-v-polnuju-boevuju-gotovnost/"
url: "https://nokta.md/krasnoselskij-oproverg-informatsiju-vsu-o-tom-chto-vooruzhennye-sily-rf-v-pridnestrove-privedeny-v-polnuju-boevuju-gotovnost/"
language: ro
title: "Красносельский опроверг информацию ВСУ о том, что вооруженные силы РФ в Приднестровье приведены в полную боевую готовность"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-08T09:45:17+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Вадим Красносельский]]'
- '[[всу]]'
- '[[Красносельский]]'
---

# Красносельский опроверг информацию ВСУ о том, что вооруженные силы РФ в Приднестровье приведены в полную боевую готовность

Лидер приднестровского региона Вадим Красносельский опроверг информацию Генштаба Украины о том, что вооруженные силы РФ в Приднестровье приведены в полную боевую готовность.

«Информирую общественность в связи с новыми сообщениями в информационном пространстве со ссылкой на Генштаб ВСУ о якобы переводе Вооруженных сил ПМР в полную боевую готовность: в Приднестровье не проводится мобилизация. После случившихся атак введен «красный» уровень террористической опасности с реализацией соответствующих мер профилактики и защиты населения. Правоохранительные органы республики переведены на усиленный режим несения службы.

Вооруженные силы ПМР и ОГРВ в Приднестровьенесут службу в штатном режиме. Никаких изменений нет. Повторяю: Приднестровье не несет угрозы для соседних государств, соблюдает нейтралитет и сохраняет приверженность принципам решения всех вопросов за столом переговоров», —отметилКрасносельский.

Он заявил, что «Приднестровье не несет угрозы для соседних государств».

Сегодня Генштаб вооруженных сил Украиныопубликовалутреннюю сводку, в которой отметил, что «Вооруженные формирования противника в Приднестровье находятся в полной боевой готовности».