---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526023655/nokta.md/c-2025-goda-rossijskij-gaz-smozhet-popast-v-moldovu-tolko-odnim-putem-cherez-turtsiju/"
url: "https://nokta.md/c-2025-goda-rossijskij-gaz-smozhet-popast-v-moldovu-tolko-odnim-putem-cherez-turtsiju/"
language: ro
title: "C 2025 года российский газ сможет попасть в Молдову только одним путем — через Турцию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-25T14:20:14+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[российский газ]]'
- '[[Турция]]'
---

# C 2025 года российский газ сможет попасть в Молдову только одним путем — через Турцию

Даже после прекращения транзита российского газа через Украину, Молдова сможет закупать его реверсом через Турцию по Трансбалканскому газопроводу. Несмотря на альтернативные источники, он все еще может понадобиться для нужд приднестровского региона, где из него производят электроэнергию. В Кишиневе не намерены препятствовать поставкам на левый берег российского газа, заявил 25 мая министр энергетики Виктор Парликов винтервьюрумынскому изданию Agerpres.

В конце 2024 года истекает срок контракта на транзит российского газа через Украину, в Киеве заявили, что продлевать его не планируют. В Молдове отмечают, что не отказывались от российского газа по политическим соображениям, а ищут разные источники исходя из цены и надежности поставок.

Возможность доставки российского газа через Турцию это «единственная жизнеспособная альтернатива», в первую очередь, для приднестровского региона.

«Существуют альтернативные решения того, как газ может попасть в Приднестровье. Единственным жизнеспособным альтернативным маршрутом является доставка газа через Турцию и по Трансбалканскому трубопроводу реверсом в Приднестровье. Мы обсуждаем эти сценарии, работаем над ними с коллегами из Украины, с коллегами из Евросоюза. Мы не хотим, чтобы в этом году или с завершением транзитного контракта через Украину, даже если газ не будет поступать напрямую, как раньше, чтобы это как-то повлияло на стабильность в регионе», — заявил министр энергетики Виктор Парликов.

Чиновник подтвердил политическое решение Кишинева не препятствовать поставкам природного газа «Газпрома» в приднестровский регион.

«Мы не хотим дестабилизировать этот регион, потому что от этого зависит его жизнеспособность и стабильность, почти исключительно держится на поставках газа. У жителей приднестровского региона нет экономической возможности платить рыночную цену, даже сейчас, когда цены упали.

Если они окажутся в такой ситуации, если они не получат де-факто бесплатный газ из Российской Федерации, все может рухнуть, а это будет означать региональный кризис безопасности. Там до сих пор размещены некоторые российские войска, что уже выходит далеко за рамки просто энергетических дискуссий. Поэтому мы стараемся сохранять спокойствие для всех заинтересованных сторон», — отметил Парликов.

Министр энергетики добавил, что Кишинев предупредил Тирасполь о необходимости подготовить регион к «новым реалиям», учитывая, что срок действия контракта между «Газпромом» и «Молдовагазом» истекает в 2026 году. Левому берегу предложили постепенно повышать цену до рыночного уровня, чтобы затем не возникло «шока» от резкого роста стоимости газа.

## Молдова отвыкает от российского газа

Республика Молдова отказалась от российского газа на правом берегу в конце 2022 года и переориентировалась на западные рынки, после того как «Газпром» сократил объём поставок в Кишинёв до 5,7 млн кубометров в сутки. Весь объём закупаемого у концерна газа сейчас перенаправляется на левобережье в обмен на электроэнергию.

Экспертыутверждают, что концу года ситуация с ценами на газ в Молдове может стабилизироваться и они снизятся до уровня в менее чем 10 леев за кубометр.

В конце 2024 года истекает срок действия контракта на транзит российского газа через Украину Киев неоднократно заявлял, что не планирует перезаключать контракт с Москвой. Впервые в истории, весь объем природного газа для приднестровского региона будет идти через подконтрольные конституционным властям маршруты, что может способствовать реинтеграции страны.

Последние годы Молдова планомерно переходит на альтернативные поставки через спотовый рынок Европы. В апреле впервые в тестовом режиме закупили у США сжиженный природный газ через терминал в Греции. В страну его доставили через «вертикальный газовый коридор», к которому Молдова присоединилась в январе текущего года.