---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618104057/nokta.md/moldavskuju-sportsmenku-otstranili-ot-olimpiady-iz-za-dopinga/"
url: "https://nokta.md/moldavskuju-sportsmenku-otstranili-ot-olimpiady-iz-za-dopinga/"
language: ro
title: "Молдавскую спортсменку отстранили от Олимпиады из-за допинга"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-18T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Спорт
keywords:
- '[[Алиса Глинка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дисквалификация]]'
- '[[допинг]]'
- '[[конный спорт]]'
- '[[олимпийские игры]]'
---

# Молдавскую спортсменку отстранили от Олимпиады из-за допинга

Алиса Глинка должна была представлять Молдову на конных соревнованиях на Олимпийских играх в Париже, но стало известно о её положительном результате теста на допинг. Это произошло в финале чемпионата мира в Саудовской Аравии.

О том, что молдавскую спортсменку отстранят от Олимпиады,написалимеждународные СМИ, а затем подтвердили в Национальной федерации конного спорта Молдовы.

Алиса Глинка выступила на этапе Кубка мира 2024 года в Эр-Рияде через несколько недель после рождения пятого ребёнка. В Гран-при она набрала62,873 %, что не позволило квалифицироваться на соревнования по фристайлу,пишетAgora.

СМИ отмечают, что Глинку отстранили от соревнований22 маяиз-за положительного допинг-теста. Если решение не отменят, Алиса Глинка рискует потерять путёвку на Олимпийские игры в Париже. В связи с этим пресса пишет, что Федерация конного спорта Молдовы может выделить место следующему прошедшему квалификацию всаднику.

AGORA связалась с Федерацией конного спорта Молдовы, которая частично подтвердила информацию зарубежных СМИ.

«Она временно снята с соревнований в связи с обнаружением веществ категории S5(диуретики). Мы подтверждаем эту информацию, но процесс продолжается. Надеемся, что не потеряем своё место на Олимпийских играх», — ответили в организации.

Напомним, впервые за несколько десятилетий спортсменка из Молдовы должна была представить страну в конном виде спорта на Олимпиаде в этом году — Алиса Глинка получила личную лицензию.

Алиса Глинка родилась 10 октября 1987 года в Кишиневе. В пять лет она начала заниматься верховой ездой в Кишиневе под руководством Натальи Зюльковской. Первых важных результатов он добился в период 2021-2023 годов, когда выиграла этапы Кубка мира. Сейчас проживает во Франции, недалеко от Ниццы.

Чтобы получить квалификацию, в период с 1 января 2023 года по 24 июня 2024 года всадник должен набрать минимум 67%, что присваивается как среднее значение от всех судей соревнования, а также оценка должна быть получена в соревнованиях Гран-при на двух разных этапах.

Единственная молдавская всадница международного Гран-при планеты — Татьяна Антоненко. Ей надо до 24 июня набрать необходимые 67%, что пока не представляется возможным. Если Молдова не сможет выставить всадника, место будет отдано спортсмену из Венгрии.