---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529213618/nokta.md/eks-premer-kiku-agentstvo-gosuslug-vydaet-poddelnye-dokumenty-vedomstva/"
url: "https://nokta.md/eks-premer-kiku-agentstvo-gosuslug-vydaet-poddelnye-dokumenty-vedomstva/"
language: ro
title: "Экс-премьер Кику: Агентство госуслуг выдает поддельные документы. В ответ его обвинили во лжи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-25T09:36:46+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Агентство государственных услуг]]'
- '[[бланки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[документы]]'
---

# Экс-премьер Кику: Агентство госуслуг выдает поддельные документы. В ответ его обвинили во лжи

Бывший премьер-министр Молдовы Ион Кику заявил, что бланки молдавских документов, которые заказало Агентство государственных услуг (ASP), имеют признаки подделки. Обвиняемое ведомство отреагировало на данное заявление и выступило с разъяснениями.

## Кику: наших граждан задерживают за рубежом из-за поддельных документов, выданных ASP

По словам Кику, летом 2022 года глава Агентства госуслуг Мирча Ешану заключилмногомиллионный контракт на поставку бланковудостоверений личности, свидетельств о регистрации транспорта и водительских прав с польской компанией.

Однако граждан Молдовы стали задерживать за рубежом из-за того, что на «бланках появляется надпись „Республика Беларусь“». «Неожиданностью стало сообщение из-за рубежа о том, что наших граждан задерживают полицейские органы европейских стран, поскольку наши бланки имеют признаки подделки. Таким образом, под инфракрасным светом на наших бланках появляется надпись „Республика Беларусь“, а документы выданы Республикой Молдова», —поделилсяКику.

Экс-премьер рассказал, что после нескольких таких случаев бланки были изъяты из обращения, и в данный момент ведутся переговоры о закупке других бланков.

«Майя Санду, что думаете? Поэтому вы отменили тендер, совершенно законный (как и) выигранный румынской компанией?» — спросил Кику у президента Молдовы.

## ASP: нет ни одного случая задержания граждан РМ, а новые бланки ещё даже не прибыли в нашу страну

В свою очередь, Агентство государственных услуг (ASP) ответило на слова Иона Кику.

В ведомстве заявили, что информация Кику является ложной, и это не впервые, и они «оставляют за собой право» подать в суд за клевету в адрес учреждения.

«Агентство государственных услуг не было уведомлено компетентными органами Республики Молдова или дипломатическими представительствами нашей страны о каких-либо случаях подделки проездных документов, выданных ASP.Нет никаких сигналов о том, что граждане Республики Молдова задержаны за границей, имея поддельные документы, выданные ASP«, — сообщили в ведомстве.

Кроме того, по сообщению учреждения, на данный момент Агентство госуслугпродолжает выдачу документов, изготовленных на основе технологии ламинирования на бланках, используемых учреждениемс 2014 года по настоящее время.

Что касается нового контракта с польской компанией «Polska Wytwornia Papierow Wartosciowych» на поставку3 млн бланков, то они должны быть доставлены в Молдову только к сентябрю-октябрю этого года.

«После чего ASP перейдёт на другую систему персонализации данных, применяя новую технологию оформления документов на поликарбонатной основе», —уточняютв Агентстве госуслуг.

При этом в ведомстве напомнили, чтотендер на полмиллиарда леев, инициированный в апреле 2021 года прежним руководством агентства,был отменён из-за многочисленных серьёзных процедурных нарушений, выявленных Контрольным органом при премьер-министре, включая разрешение компаниям, участвующим в тендере, включать в него плату за роялти. На момент отмены конкурса победитель не был определён.

«Договор, подписанный бывшим руководством ASP, действовавший в период, когда гражданин Ион Кику занимал должность премьер-министра Республики Молдова, предусматривалроялти в размере 13,6 евро за паспорт, который Агентство государственных услуг выплачивало третьей стороне. С 2014 по 2021 год роялти составила около41 млн евро, которые ушли на счета несколькихмалоизвестных компаний в Болгарии, Греции и Арабских Эмиратах«, — уточнили в Агентстве госуслуг.

22 октября 2021 года Генеральная прокуратуравозбудила уголовное делопо этому роялти и его конечным бенефициарам. Окончательное решение по этому делу на данный моментне оглашено.