---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302030522/nokta.md/foto-rossijskij-samoljot-uronil-boepripas-na-selo-v-voronezhskoj-oblasti-postradavshih-net/"
url: "https://nokta.md/foto-rossijskij-samoljot-uronil-boepripas-na-selo-v-voronezhskoj-oblasti-postradavshih-net/"
language: ro
title: "(ФОТО) Российский самолёт уронил боеприпас на село в Воронежской области. Пострадавших нет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-02T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[ВВС]]'
- '[[воронежская область]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[разрушения]]'
- '[[Россия]]'
- '[[сход боеприпаса]]'
---

# (ФОТО) Российский самолёт уронил боеприпас на село в Воронежской области. Пострадавших нет

«Аварийным сходом боеприпаса» назвали российские власти падение снаряда с самолёта ВВС России на село в Воронежской области утром во вторник 2 января. Семь домов на жилой улице разрушены, жителей эвакуировали в соседнее село, власти заявляют, что пострадавших нет, но после установления всех обстоятельств происшествия обещают помощь.

В селе Петропавловка Острогожского района Воронежской области упал российский боеприпас. Судя по видеозаписям из соцсетей, в результате взрыва повреждены несколько жилых домов. На одной из улиц из-за падения снарядаобразоваласьворонка. Село Петропавловка находится примерно в 150 км от границы с Харьковской областью Украины и 80 км от Воронёжа,отмечает«Коммерсантъ».

Министерство обороны РФ уточнило, что инцидент произошёл около 9 утра 2 января во время полёта самолёта Воздушно-космических сил РФ над Петропавловкой. «Произошёл нештатный сход авиационного боеприпаса»,пишетРИА Новости со ссылкой на оборонное ведомство, в котором инициировали проверку.

Губернатор Воронежской области Александр Гусев также сообщил, что в регионе зафиксирован «аварийный сход нашего боеприпаса».

«Обошлось без пострадавших, но разрушения зафиксированы предварительно в 7 домовладениях. В них могут быть повреждены остекление и кровля, несущие конструкции. Информация уточняется. На месте работает оперативная группа»,—написалглава региона в телеграм-канале.

Жителей нескольких улиц села перевозят в пункты временного размещения, в том числе в пансионат, расположенный в соседнем селе Коротояк. На месте работает оперативная группа. Оценку ущерба проведут после обеспечения безопасности населения. Что именно за боеприпас упал на село, Гусев не уточнил.

На прошлой неделе участились обстрелы приграничных регионов России со стороны Украины. В результате атаки Белгорода в субботу 30 декабряпогиблиуже25 человек, ещё108пострадали.

Поврежденияполучили450 квартири12 частных домов. В течение недели атакам беспилотников и обстрелам подвергались также Брянская и Курская области.