---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726230720/nokta.md/glavu-sojuza-kinologov-moldovy-obvinyajut-v-hishhenii-17-mln-leev-za-uchastie-v-vystavkah-sobak/"
url: "https://nokta.md/glavu-sojuza-kinologov-moldovy-obvinyajut-v-hishhenii-17-mln-leev-za-uchastie-v-vystavkah-sobak/"
language: ro
title: "Главу Союза кинологов Молдовы обвиняют в хищении 17 млн леев за участие в выставках собак"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-23T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "Президента Кинологического союза Молдовы подозревают в растрате почти 17 млн леев, собранных с участников национальных и международных выставок собак."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кинологический союз]]'
- '[[президент]]'
- '[[растрата]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Главу Союза кинологов Молдовы обвиняют в хищении 17 млн леев за участие в выставках собак

Президента Кинологического союза Молдовы подозревают в растрате почти 17 млн леев, собранных с участников национальных и международных выставок собак. Деньги предназначались для общественной организации, которой он руководил, но на счетах союза кинологов они не появились.

Во вторник 23 июля в Кишинёве прошли обыски по уголовному делу, возбуждённому в отношении президента Общественной ассоциации «Кинологический союз Молдовы». Его подозревают в присвоении около 17 млн леев, полученных от участников различных национальных и международных выставок,сообщаетАнтикоррупционная прокуратура.

Уголовное преследование было начато на основании обоснованного подозрения в совершении преступления, указанного в статье 190(6) УК. Согласно материалам дела, в 2019-2024 годах президент ассоциации «Кинологический союз Молдовы» (UCM), организующий национальные и международные выставки собак через «Кинологический центр UCM», путем злоупотребления доверием и введения в заблуждение, присвоил16 830 000 леев.

Эта сумма сформировалась из взносов, внесённых участниками (в зависимости от уровня выставки и породы собаки), и должна была быть отражена на счетах Ассоциации. Из общей собранной суммы в размереоколо 19 млн леевв отчетах показаны только2 170 000 леев.

Ведётся следствие для установления всех деталей и лиц, причастных к этим незаконным действиям, и привлечения их к уголовной ответственности.

Поданнымна сайте «Кинологического союза», президентом Ассоциации является Сергей Волынец.

Эксперт FCI по всем породам собак, Волынец на протяжении пяти лет являлся начальником Центра подготовки специалистов для Национальной армии Республики Молдова Республиканского клуба служебного собаководства, офицер запаса. Является кандидатом в мастера спорта по военизированному пятиборью со служебными собаками.

«Всегда открыт ко всему новому, но принципиален в главном», — написано в его биографии, где отдельным пунктом обозначено, что кроме ветеринарного образования Сергей Волынец в своё время получил и юридическое.