---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208173030/nokta.md/gospitalizatsiju-v-onkoinstitut-zhdut-do-2-mesyatsev-prichina-otsutstvie-mest/"
url: "https://nokta.md/gospitalizatsiju-v-onkoinstitut-zhdut-do-2-mesyatsev-prichina-otsutstvie-mest/"
language: ro
title: "Госпитализацию в Онкоинститут ждут до 2 месяцев из-за нехватки коек. Итоги проверки Счётной палаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-08T14:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[онкоинститут]]'
- '[[онкологический институт]]'
---

# Госпитализацию в Онкоинститут ждут до 2 месяцев из-за нехватки коек. Итоги проверки Счётной палаты

Счетная палата выяснила, что Онкологического института пациенты ждут госпитализации в учреждение от 25 дней до 2 месяцев. Аудит показал, что виной тому — нехватка мест.

По итогам аудита Счетная палатавыявила, что часть пациентам не предоставляли часть медицинских услуг в необходимом объёме, а количество госпитализированных пациентов превышало фактическое число коек,

В некоторых отделениях время ожидания госпитализации для112 человексоставило от25до60дней с момента направления. В июле 2023 года проблема с недостатком койко-мест сохранялась в19из21отделения института. Так, в гематологическое отделение 6 июля приняли47человек при16койко-местах.

Помимо этого, паллиативную помощь в стационаре не смогли обеспечить для312человек из-за «оптимизации количества коек». Счётная палата также отмечает, что Республиканский центр колоноскопии не смог оказать в нужном объеме положенные услуги339пациентам, хотя на это выделялись средства.

Аудитвыявили проблемы с медицинским оборудованием — часть из него использовалась лишь несколько месяцев, либо вообще не эксплуатировалась из-за отсутствия некоторых деталей. Стоимость неиспользуемого медоборудования — порядка12 млн леев, уточнили в Счетной палате.

Ранее Онкоинститут отчитался перед Минздравом о нехватке порядка100 млн леев. Ведомство выделило институту дополнительные средства, но аудит показал, что медучреждение не лишилась средств, а накопило их — поэтому компенсация якобы была не нужна.

Летом прошлого года в Онкоинституте происходили обыски, по делу о взяточничестве были задержаны 4 врача. О том, сотрудничало ли Министерство здравоохранения с Центром по борьбе с коррупцией, было ли им заранее известно про обыски, а также откуда берётся коррупция в больницах, мы писализдесь.

Глава минздрава Алла Немеренко тогда заявила, что власти положат конец «этим позорным схемам».

«Институт онкологии — стратегическое учреждение, и мы будем вкладывать в него средства до тех пор, пока он не будет соответствовать требованиям современного онкологического центра», — написала она.