---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240702190000/nokta.md/gutsul-potrebovala-ot-kishinjova-mnogomillionnuju-pomoshh-dlya-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/gutsul-potrebovala-ot-kishinjova-mnogomillionnuju-pomoshh-dlya-gagauzii/"
language: ro
title: "Гуцул потребовала от Кишинёва многомиллионную помощь для Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-29T14:44:49+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гуцул]]'
- '[[финансовая помощь]]'
---

# Гуцул потребовала от Кишинёва многомиллионную помощь для Гагаузии

Башканка Гагаузии Евгения Гуцул обратилась к правительству и парламенту с требованием выделить автономии миллионы леев. Среди прочего Гуцул требует 22 млн леев на покрытие расходов на службу персональных ассистентов.

Со слов Гуцул, поправки в Налоговый кодекс о возмещении НДС предпринимателям из собственных средств автономии, которые позже отменили, «нанесли ущерб бюджету Гагаузии» на22,6 млн леев. Башканка пишет, что отправило письма спикеру парламента Игорю Гросу, премьеру Дорину Речану и Минфину с требованием компенсировать эти средства.

Кроме того, Гуцул требует ещё 22 млн, «чтобы избежать сокращения количества персональных ассистентов».

«С декабря 2023 года власти прекратили финансирование работы 115 персональных ассистентов в Гагаузии, поставив под угрозу здоровье лиц с ограниченными возможностями. Из собственных средств нами выплачено более 5 миллионов леев персональным ассистентам, однако возможности бюджета автономии ограничены», — пишет Гуцул.

Персональные ассистенты в Гагаузии: сколько получают, чем занимаются и как ими стать — разбор nokta

- Персональные ассистенты в Гагаузии: сколько получают, чем занимаются и как ими стать — разбор nokta

Кроме того, Гуцул требует:

Выделить15 млн леевдля продолжения реализации проекта по созданию конноспортивного оздоровительного комплекса «АТ-Пролин»;Построить автомобильную дорогу R-29 Комрат-Чадыр-Лунга-граница с Украиной стоимостью873 млн леев;Выделить10 млн леевдля восстановления дороги L623.1 R23 — подъезд к мун. Комрат, которая, по словам Гуцул, «пришла в непригодное состояние во время строительства объездной дороги, приняв на себя весь грузовой поток по пути в порт Джурджулешты».

- Выделить15 млн леевдля продолжения реализации проекта по созданию конноспортивного оздоровительного комплекса «АТ-Пролин»;
- Построить автомобильную дорогу R-29 Комрат-Чадыр-Лунга-граница с Украиной стоимостью873 млн леев;
- Выделить10 млн леевдля восстановления дороги L623.1 R23 — подъезд к мун. Комрат, которая, по словам Гуцул, «пришла в непригодное состояние во время строительства объездной дороги, приняв на себя весь грузовой поток по пути в порт Джурджулешты».

Отметим, команда Гуцул продолжает демонстрироватьнепоследовательностьв отношениях с центральной властью. Напомним, весенние визиты в Гагаузию кишинёвских чиновников, у которых Гуцул теперь просит о помощи, сопровождались антиправительственными протестами и провокациями.

Так, спикер Народного собрания Дмитрий Константинов позволил себе бесцеремонно войти в студию GRT, где собирался выступить министр Андрей Спыну. А во время визита Санду протестующие и активисты шоровцев скандировали «Чемодан, вокзал, Румыния». Александр Панов из команды Гуцул прямо заявлял: «Мы не рады, что они приезжают сюда и хозяйничают здесь». То есть пока одни члены команды Гуцул настаивали на том, что Кишинёв должен активнее вести диалог с Комратом, другие свозили к кишинёвским чиновникам толпу кричащих пенсионерок.