---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918034608/nokta.md/15-mln-evro-tolko-na-podkup-40-tysyach-chelovek-sirkeli-o-masshtabah-denezhnyh-vlivanij-rossii-radi-sryva-referenduma/"
url: "https://nokta.md/15-mln-evro-tolko-na-podkup-40-tysyach-chelovek-sirkeli-o-masshtabah-denezhnyh-vlivanij-rossii-radi-sryva-referenduma/"
language: ro
title: "«15 млн евро только на подкуп 40 тысяч человек» — Сиркели о масштабах денежных вливаний России ради срыва референдума"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-16T15:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
description: "В эфире Nokta Live журналист Михаил Сиркели показал на примере самых поверхностных и простых подсчетов, какие небывалые суммы тратит Кремль на массовые подкупы в Молдове, пытаясь дестабилизировать ситуацию в стране и провалить грядущий еврореферендум."
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[подкуп избирателей]]'
- '[[Шор]]'
---

# «15 млн евро только на подкуп 40 тысяч человек» — Сиркели о масштабах денежных вливаний России ради срыва референдума

В эфире Nokta Live журналист Михаил Сиркели показал на примере самых поверхностных и простых подсчетов, какие небывалые суммы тратит Кремль на массовые подкупы в Молдове, пытаясь дестабилизировать ситуацию в стране и провалить грядущий еврореферендум.

В эфире авторской программы Nokta Live журналистМихаил Сиркелизаявил, что Россия ещё никогда не старалась так сильно помешать евроинтеграции постсоветских стран, как это происходит с Украиной, в которой она ради этого, по сути, и развязала войну, и Молдовой, в которой ведет войну гибридную.

— Только посмотрите, сколько денег Россия вкладывает в молдавскую политику: на подкуп политиков, на создание новых политических проектов, которым счету нет, и на массовый подкуп граждан. Это беспрецедентно за всю историю не только Молдовы, но и всей Европы.

<…> Давайте перечислим конкретные примеры, сколько денег Кремль тратит только в Гагаузии. Организация массовых бесплатных поездок в Москву для учителей, священников, молодых людей и в принципе всех желающих. Этим летом тысячи людей из Гагаузии побывали в Москве. Им обеспечивался перелет, проживание, питание и организовывалась развлекательная программа. По словамЕвгении Гуцул, 40 тысяч жителей Гагаузии получают по 10 тысяч рублей (или1800 леев) на свои счета в Промсвязьбанке, подсанкционном банке Министерства обороны РФ. И эти деньги перечисляются 4 месяца подряд. Проведем простой подсчет. Умножим 40 тыс. на 1800 леев и на 4 месяца. Это288 миллионов леев, или15 миллионов евро— только на подкуп 40 тысяч человек.

Помимо этого, Кремль выдает ежемесячное вознаграждение (по сути, зарплаты) в конвертах политикам и чиновникам — по нашей информации, каждый политик и чиновник в Гагаузии, занимающий те или иные значимые должности в органах власти автономии, получает зарплату в конверте от Шора, считай от Кремля, которая варьируетот 1500 до 10 000 евро в месяц. Размер зарплаты зависит от важности и значимости политика или чиновника. Далее — зарплаты активистам шоровских партий.

По данным полиции, опубликованным недавно, в результате обысков в офисах блока«Победа»и других следственных действийвыяснилось, что активистам и главам территориальных организаций шоровских политических формирований на счета в подсанкционном Промсвязьбанке перечислялосьот 1800 до 28 000 в леевом эквиваленте. Мы так понимаем, что это не разовая выплата, а периодическая, что-то вроде заработной платы.

Следующий пример финансовых расходов — этосодержание СМИ, влогеров и телеграм-каналов, не говоря обесчисленных рекламных постах в фейсбуке и ютубе. На этом все, конечно же, не заканчивается, есть и другие примеры огромных вложений России в подкуп молдавских политиков и граждан. Мы перечислили лишь очень малую видимую часть, чтобы обрисовать масштабы влияния и денежных вливаний России с целью сорвать предстоящий референдум.

Полный выпуск Nokta Live можно посмотреть на нашем ютуб-канале: