---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011175950/nokta.md/abramsy-pribudut-v-ukrainu-v-blizhajshee-vremya/"
url: "https://nokta.md/abramsy-pribudut-v-ukrainu-v-blizhajshee-vremya/"
language: ro
title: "\"Абрамсы\" прибудут в Украину в ближайшее время"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-20T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[Abrams]]'
- '[[абрамс]]'
- '[[военная помощь Украине]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[поставка оружия в Украину]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# "Абрамсы" прибудут в Украину в ближайшее время

Первые танки M1 Abrams будут переданы Киеву «в ближайшие дни», заявила американская делегация во время участия в Контактной группе по обороне Украины.

Поставки американских танков Abrams начнутся в ближайшее время, заявил министр обороны США Ллойд Остин на встрече Контактной группы по обороне Украины («формат «Рамштайн»»). Первые бронемашины будутпереданыукраинской стороне вместе с уже обученными экипажами из числа военных ВСУ.

При этом неназванный член американской делегации уточнил, что первые танки Abramsпередадут Киеву уже в ближайшие дни. Сейчас они находятся на территории одной из европейских стран.

Украина должна получить суммарно31 американский танк M1 Abrams. Для работы с ними уже обучено200украинских военнослужащих, экипаж каждой бронемашины состоит из4человек.

M1 Abrams — это современный американский основной боевой танк, на котором работает одна из самых сложных и комплексных систем управления огнем, включающая в себя и лазерные дальномеры, и приборы ночного видения, а также бортовой компьютер, помогающий выбирать цели и более точно «наводиться» на них.

Запад надеется, что американские танки дадут ВСУ преимущество, необходимое для прорыва оборонительных укреплений России в ходе контрнаступления. СМИ ранеесообщали, что первые 10 бронемашин должны были оказаться в Украине еще в середине сентября.