---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240330053239/nokta.md/chlen-komissii-po-vettingu-italyanka-mariya-dzhuliana-chivinini-uhodit-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/chlen-komissii-po-vettingu-italyanka-mariya-dzhuliana-chivinini-uhodit-v-otstavku/"
language: ro
title: "Член комиссии по веттингу итальянка Мария Джулиана Чивинини уходит в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-29T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[pre-vetting]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[комиссия по веттингу]]'
- '[[отставка]]'
---

# Член комиссии по веттингу итальянка Мария Джулиана Чивинини уходит в отставку

В Молдове международный член Комиссии по преветтингу Мария Джулиана Чивинини объявила о своём намерении уйти в отставку. Эту информацию TV8 подтвердили в пресс-службе Комиссии. Причины ухода не называются.

Несмотря на подтверждение информации об уходе с должности в пресс-службе Комиссии, в пресс-службе парламента заявили, что пока «не поступало заявления об отставке от члена Независимой комиссии по оценке добросовестности кандидатов на членство в органах самоуправления судей и прокуроров»,отмечаетTV8.

Мария Джулиана Чивинини— бывшая судья из Италии. Она занимала должность председателя суда Пизы. Мария Джулиана Чивинини работает в судебной системе с 1983 года и занимала должности судьи по гражданским, уголовным и трудовым делам в Модене и Пистойе, а также арбитра в Кассационном суде.

Комиссия по веттингу состоитиз 6 членов— трёх международных экспертов —Скотта Бейлса, Марии Джулианы Чивинини и Лавли Перлинг, и трёх национальных —Андрея Бивола, Юрия Гацкана и Лилиана Енчу.

В задачи спецкомиссии входит проверка добросовестности кандидатов, претендующих на должность судьи Высшей судебной палаты. Эксперты проверяют и определяют, соблюдали ли кандидаты профессиональную этику во время своей работы, не допускали ли они конфликта интересов, правильно ли декларировали своё имущество и соответствует ли оно их доходам.