---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014185147/nokta.md/bashkana-gagauzii-mogut-privlech-iz-za-vmeshatelstva-shora/"
url: "https://nokta.md/bashkana-gagauzii-mogut-privlech-iz-za-vmeshatelstva-shora/"
language: ro
title: "Башкана Гагаузии могут оштрафовать или отстранить от должности из-за вмешательства Шора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-05T13:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[башкан Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Исполком Гагаузии]]'
- '[[состав Исполкома]]'
---

# Башкана Гагаузии могут оштрафовать или отстранить от должности из-за вмешательства Шора

Евгении Гуцул грозит штраф или отстранение от должности сроком до года.Прокуратура Гагаузии начала производство в отношениибашканаза то, что она делегировала свои полномочия Илану Шору. Основанием стало заявление активистов становления Гагаузии Иван Бургуджи и Леонида Доброва.

В своем заявлении активисты призвали прокуратуру привлечь к ответственности Евгению Гуцул на том основании, что она делегировала свои полномочия Илану Шору. Прокуратура это квалифицировала как правонарушение и открыла дело по факту превышения власти и служебных полномочий.

Поскольку по закону Народное собрание является представительным органом, то председатель НСГ должен назначить представителя Народного собрания в следственно-прокурорских и судебных инстанциях. В связи с этим прокуратура обратилась к спикеру, чтобы Дмитрий Константинов уполномочил доверенное лицо от Народного собрания выступить в качестве потерпевшего лица, которое будет представлять права и интересы Народного собрания.

Упомянутая 314 статьяКодекса о правонарушенияхпредполагает наложение штрафа в размере от1500 до 4500 леевс лишением права занимать определенные должности или права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.

Напомним, ветераны становления Гагаузии Леонид Добров и Иван Бургуджи обратились к и.о. генерального прокурора Молдовы и генеральному прокурору Гагаузии. В совместном заявлении они просят привлечь к уголовной ответственности лиц, которые согласились, чтобы их представлял в составе Исполнительного комитета беглый преступник Илан Шор. Всего в списке 21 человек. Судя по документу, прокуратура начала не уголовное, а административное производство.

Подробнее: Гагаузские активисты потребовали у прокуратуры привлечь к ответственности кандидатов в Исполком, представленных Шором