---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317083509/nokta.md/gnat-podalshe-shora-i-ego-minonov-kak-chitateli-nokta-iz-gagauzii-kommentirujut-vizit-bashkana-gutsul-v-moskvu/"
url: "https://nokta.md/gnat-podalshe-shora-i-ego-minonov-kak-chitateli-nokta-iz-gagauzii-kommentirujut-vizit-bashkana-gutsul-v-moskvu/"
language: ro
title: "\"Гнать подальше Шора и его миньонов\": как читатели nokta из Гагаузии комментируют визит башкана Гуцул в Москву"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-02T16:26:31+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гуцул в москве]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
---

# "Гнать подальше Шора и его миньонов": как читатели nokta из Гагаузии комментируют визит башкана Гуцул в Москву

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул 2 марта отправилась в Москву, где встретилась с сенатором Валентиной Матвиенко и попросила поддержки у России. Вот как на это отреагировали читатели nokta.

## «Нам нужен другой башкан»

Одна из читающих нас жительниц Гагаузии поинтересовалась в комментариях, не хотят ли жители автономии собраться на митинг против Гуцул. «Нам нужен другой Башкан и гнать подальше Шора и его миньонов», — добавила она.

Некоторые из наших читателей выразили сомнение, что прошлогодние башканские выборы проходили честно:

## «Гагаузы очень аполитичны»

Другой читатель написал развёрнутый комментарий о ситуации с властью в Гагаузии и о прошлогодних выборах. Вот что он пишет:

«У нас народ скорее очень аполитичен. Вообще явка на выборы башкана была около 30%. В нормальном другом обществе такие выборы стоило бы признать несостоявшимися, так как недостаточная явка народа. Но не в Гагаузии… потому что в Гагаузии все партии под Кремлём. А Кремлю плевать, кто будет у власти, лишь бы свой человек. Поэтому они замолчали такой неудобный для них момент, как недостаточная явка, и по-быстрому объявили, что народ выбрал башкана, подрисовали цифру побольше и выдали это за демократические выборы.

Я не пытаюсь сказать, что нет тех, кто за Гуцул, либо что нет тех, кто за россию. Есть и их много. Я пытаюсь сказать, что по факту гагаузы не выбирали Гуцул.

Именно по этой причине никто не выйдет бастовать. Не путайте проплаченных стариков на митингах с народом. Гагаузы очень аполитичны и не вмешиваются в жизнь региона (в этом наш народ похож на россиян, это и привело россиян в диктатуру и военный режим — невмешательство народа). Ну сами посудите: станет ли человек, который даже раз в пару лет ленится сходить на выборы идти и митинговать против действующей власти? Очевидно — нет. Поэтому есть три лагеря: те кто за Гуцул, те кому плевать вообще, и те кто против Гуцул. Я из третьего. Но на выборы и второй, и третий лагерь не ходил. Так и выбрали Гуцул.

Объясню почему не ходил я: а зачем? Если все партии в Гагаузии на данный момент — это пешки Кремля? Это как менять шило на мыло… не Гуцул, так кто-то другой. Дайте мне политика, который будет за Гагаузию не на словах, а на деле, причём перестанет наконец собачиться с властями Молдовы, настраивать народ против своей страны, дайте мне кандидата не от России, НЕ ОТ ДРУГОЙ СТРАНЫ, и я проголосую.

Я намерено саботировал выборы, и так поступают многие жители Гагаузии. Не все из-за тех же умозаключений, что и я, потому что я более детально указал тут причины, я более ясно вижу картину и причинно-следственные связи.

Всё таки я молодое поколение, мне это дано. А население Гагаузии — по большей части старики, молодые все за границей, им тоже не до выборов. Но даже старики и средний возраст в принципе в общих красках передают мою идею: «А за кого голосовать? Все воры».

Вот только они не могут свести два факта: «все воры» и «русский мир». Да, в русском мире все воры в политике. Не хотите воров кормить — перестаньте выбирать пророссийских политиков. Но они не поймут, всё же уровень эрудиции у нас в регионе не позволяет это сделать. Но в этом длинном тексте я попытался показать что происходит у нас в регионе, что Гуцул — практически самозванка, что народу по большей части плевать, кто у власти, и что народ за Гуцул — это миф, который ещё больше раздувается пропагандой на кремлёвские деньги».