---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420042312/nokta.md/fejk-v-gagauzii-demontirujut-simvoly-pobedy-po-resheniju-deputatov-narodnogo-sobraniya/?fbclid=IwAR0MjrulOkXAl_YrhIR-F16VYj683FyWtQlwArpq9bsWyX8ygbHsMoSmwcU"
url: "https://nokta.md/fejk-v-gagauzii-demontirujut-simvoly-pobedy-po-resheniju-deputatov-narodnogo-sobraniya/"
language: ro
title: "ФЕЙК: в Гагаузии, по решению депутатов Народного Собрания, демонтируют символы Победы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ФЕЙК: в Гагаузии, по решению депутатов Народного Собрания, демонтируют символы Победы

Сегодня в Гагаузии стали распространять информацию о якобы демонтаже звезды, поскольку она является символом победы, и дополнили её слухом о том, что такое решение приняли гагаузские депутаты. Журналистка nokta выясняла, что произошло на самом деле.

### Личный пост в фейсбуке подхватили в группе в инстаграме

Сегодня утром на странице некоего Василия Петрова в facebook появилось фото, на котором сотрудники какой-то службы производят какие-то действия на уличном столбе со звездой. В своем посте он написал, что депутаты Народного Собрания Гагаузии «издали закон об устранении всех символов победы на всей территории автономии». А за неподчинение этому закону якобы грозит уголовная ответственность.

Через некоторое время паблик typical_gagauzia также опубликовали фото звезды с вопросом «в Комрате демонтируют символы победы, кто в курсе их демонтируют для реставрации или безвозвратно?»

Отметим, что в паблике не было утверждения, что звезду демонтируют, но была задана площадка для обсуждения пользователям Instagram.

Люди в агрессивной форме отзывались о властях Гагаузии, правительстве Молдовы и президенте Молдовы Майе Санду, предполагая, что они издали указ «демонтировать звезду». Редкие голоса, предполагающие, что речь может идти о покраске к весенним праздникам, тонули в общем хоре возмущений.

### Примария: Звезды не демонтируют, а ремонтируют

Журналистка nokta обратилась за комментарием в примарию Комрата. Там сообщили, что звезды не демонтируют. Их сняли для того, чтобы окрасить и вернуть обратно.

«Их не демонтируют, их красят и подготавливают к тому, чтобы они выглядели соответственно», — сказал специалист по благоустройству дорог Анатолий Кобольский.

Комментируя тот факт, что в интернете распространяется информация о «демонтаже» звезд, Кобольский отметил, что это «мусор».

«В интернете много мусора, который доносится до граждан», — дополнил специалист примарии.

В паблике typical_gagauzia также появилась информация о том, что звезды не демонтировали, а сняли, чтобы покрасить. На эту информацию по прошествии двух часов пользователи комментариями не отреагировали.

8 апреля парламенте Молдовыприняли поправку,запрещающую на территории Республики Молдова символы, пропагандирующие войну, в том числе «Z», «V» и георгиевскую ленту, ставшие символом военного вторжения России в Украину. Однако депутаты Народного собрания Гагаузииосудили это решение Парламентаи заявили, что в Гагаузии может быть принят закон, разрешающий использование георгиевской ленты.

В Гагаузиипроведут публичные слушания, на которых обсудят проект Постановления об организации и проведении акции «Георгиевская ленточка»  и об использовании символов победы на территории Гагаузии.

Читайте подробнее:

Парламент Молдовы официально запретил георгиевскую ленточкуСанду промульгировала закон о запрете символов «V» и «Z» и георгиевской ленты в МолдовеДепутаты НСГ планируют разрешить использование георгиевских ленточек в ГагаузииStopFals: Фейки и спекуляции о «георгиевской ленте» с отсылками на Папу Римского и Штефана ВеликогоВласти Гагаузии хотят провести акцию «Георгиевская ленточка». Предложение вынесут на публичные слушанияЛитвиненко о штрафах за ношение георгиевской ленточки 9 мая: Исключений нет

- Парламент Молдовы официально запретил георгиевскую ленточку
- Санду промульгировала закон о запрете символов «V» и «Z» и георгиевской ленты в Молдове
- Депутаты НСГ планируют разрешить использование георгиевских ленточек в Гагаузии
- StopFals: Фейки и спекуляции о «георгиевской ленте» с отсылками на Папу Римского и Штефана Великого
- Власти Гагаузии хотят провести акцию «Георгиевская ленточка». Предложение вынесут на публичные слушания
- Литвиненко о штрафах за ношение георгиевской ленточки 9 мая: Исключений нет