---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530164358/nokta.md/majya-sandu-o-vozmozhnosti-perenosa-prezidentskih-vyborov-dodon-boitsya-chto-poteryaet-svobodu/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-o-vozmozhnosti-perenosa-prezidentskih-vyborov-dodon-boitsya-chto-poteryaet-svobodu/"
language: ro
title: "Майя Санду о возможности переноса президентских выборов: \"Додон боится, что потеряет свободу\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-07-26T08:00:11+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Майя Санду о возможности переноса президентских выборов: "Додон боится, что потеряет свободу"

Лидер партии PAS Майя Санду заявляет, что Игорь Додон думает о переносе президентских выборов этой осенью. По мнению Санду, Игорь Додон держится за свою власть, после того как разоблачили его коррупционные действия.

«Пойманный с коррупционными действиями, он боится, что потеряет не только свою силу, но и свободу. Опасаясь независимого генерального прокурора, который может посадить его в тюрьму (…), он сформировал некомпетентное правительство с людьми Плахотнюка, которое ведет страну в пропасть.Поскольку все больше и больше людей понимают, что Додон лжец, коррумпирован и некомпетентен, он думает о «переносе» осенних президентских выборов. Даже не думай об этом, Додон! Мы избавились от того, кто отменил выборы, мы тоже избавимся от вас. Настало время для хороших людей!», — написала в Facebook Майя Санду, которая объявила, что намерена баллотироваться на президентских выборах 1 ноября.

С другой стороны, Игорь Додон утверждает, что он не хочет откладывать выборы, но если этого требует эпидемиологическая ситуация, парламент соберется, чтобы принять решение об отложении президентских выборов.

«Я не хочу откладывать выборы. Потому что кто-то скажет, что Додон особенно хочет остаться в Кондрице. Я хочу, чтобы выборы прошли осенью, как и планировалось, 1 ноября », — заявил глава государства в пятницу вечером на пресс-конференции, организованной для прессы.