---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530163056/nokta.md/foto-gutsul-vstretilas-s-putinym-i-o-genprokurora-ejo-ugolovnoe-delo-na-stadii-zaversheniya/?fbclid=IwAR2-fxTrOs2TZMHUgda2kLPXPbEs4tmbGKohZngqHLZ9rwyTkR7LD4I3DDo"
url: "https://nokta.md/foto-gutsul-vstretilas-s-putinym-i-o-genprokurora-ejo-ugolovnoe-delo-na-stadii-zaversheniya/"
language: ro
title: "Гуцул встретилась с Путиным. И.о. генпрокурора: её уголовное дело на стадии завершения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-07T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[путин]]'
---

# Гуцул встретилась с Путиным. И.о. генпрокурора: её уголовное дело на стадии завершения

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул, находящаяся в России, сообщила 6 марта, что встретилась с Путиным, и выложила фотографию, на которой жмёт руку российскому диктатору.

Гуцул вновь пожаловалась на якобы беззаконные действия Кишинева в отношении Гагаузии и отметила, что российский диктатор «пообещал оказать поддержку автономии и народу в отстаивании прав, полномочий и позиций на международной арене».

И.о. генпрокурора Ион Мунтяну в эфире Jurnal TV, комментируя встречу Гуцул и Путина,отметил, что уголовное дело, в котором фигурирует башкан, находится на завершающей стадии.

«В относительно короткие сроки будет принято решение по этому делу. Уголовное дело передано в суд — мы находимся на стадии представления материалов уголовного расследования. С нашей точки зрения, накоплено достаточно доказательств, подтверждающих причастность госпожи Гуцул к уголовным делам», — сказал он (цитата поNM).

Напомним, Гуцул фигурирует в уголовном деле о незаконном финансировании неконституционной партии «Шор».

## Как отреагировали соцсети

https://t.me/nokta_live/29672

Вчера, 5 марта глава СИБ Молдовы Александру Мустяцэзаявил, что в Гагаузии наблюдается усиление радикальных тенденций сепаратистского характера.

Глава СИБ: в Гагаузии наблюдается усиление радикальных тенденций сепаратистского характера

- Глава СИБ: в Гагаузии наблюдается усиление радикальных тенденций сепаратистского характера