---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413224650/nokta.md/durilovo-naroda-kotoroe-pomoglo-irine-vlah-stat-bashkanom-eks-deputat-sergej-chernev-o-gagauzskom-referendume-2014-goda/"
url: "https://nokta.md/durilovo-naroda-kotoroe-pomoglo-irine-vlah-stat-bashkanom-eks-deputat-sergej-chernev-o-gagauzskom-referendume-2014-goda/"
language: ro
title: "«Дурилово народа, которое помогло Ирине Влах стать башканом» — экс-депутат Сергей Чернев о гагаузском референдуме 2014 года"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Дурилово народа, которое помогло Ирине Влах стать башканом» — экс-депутат Сергей Чернев о гагаузском референдуме 2014 года

Гагаузский референдум, состоявшийся 2 февраля 2014 года, был выгоден для местных политиков, которые готовились к предвыборной гонке. Такое мнение озвучил экс-депутат Народного собрания Гагаузии Сергей Чернев в эфире выпуска «Цена Свободы«.

— Референдум проводили одни люди, а благами пользовались совершенно другие люди, такие как Формузал (экс-башкан Гагаузии), Константинов (Дмитрий Константинов, спикер Народного собрания Гагаузии), Топал (Иван Топал, председатель Комратского района), Ирина Влах. В тот момент бегали по селам, собирали подписи, что, если проведут референдум, будет дешевый газ, который будут получать исключительно гагаузы. Я тогда сказал и сейчас говорю, что это было очередное дурилово гагаузского народа перед выборами. Это помогло тогда Ирине Влах в первый раз стать башканом Гагаузии. Хотя она вообще к референдуму никакого отношения не имела”, — сказал Чернев.

По мнению Чернева, нынешние гагаузские политики тоже говорят о “любви к России” исключительно в своих личных политических интересах, а для простых людей никакой пользы он не принес.

“В Таможенный союз нереально было войти, потому что посредине стояла Украина. Таможенный союз предполагает общие границы, общих границ у нас не было. Просто взбаламутили народ”, — сказал Чернев.

Напомним, 2 февраля 2014 года в Гагаузии проводилось два референдума: консультативный и законодательный. На референдумах жителям Гагаузии предлагалось выбрать между Европейским союзом и Таможенным союзом, а также проголосовать за принятие Закона об отложенном статусе Гагаузии, предлагающим «механизм по реализации внешнего самоопределения Гагаузии» в случае утери Молдовой независимости. Однако Комратский суд признал референдумы незаконными. Тем не менее 2 февраля объявлен в Гагаузии Днем народного единства, а в гагаузском законодательстве предусмотрено, что в случае потери Молдовой государственности, Гагаузия имеет право на самоопределение.