---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811033831/nokta.md/igor-grosu-my-ochen-horosho-podgotovilis-k-predstoyashhej-zime/"
url: "https://nokta.md/igor-grosu-my-ochen-horosho-podgotovilis-k-predstoyashhej-zime/"
language: ro
title: "Спикер Гросу: Мы очень хорошо подготовились к предстоящей зиме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-06T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[газпром]]'
- '[[отопительный сезон]]'
- '[[подготовка к зиме]]'
- '[[энергоком]]'
---

# Спикер Гросу: Мы очень хорошо подготовились к предстоящей зиме

Председатель парламента Игорь Гросу заверяет, что власти приложили максимум усилий, чтобы страна не столкнулась с новым энергетическим кризисом. Спикер заявил, что Республика Молдова больше не является энергетически зависимой от «Газпрома», а искусственные долги, на которые ссылается российский концерн, не будут выплачиваться молдавскими гражданами.

По словам спикера, государственные учреждения готовы к новому отопительному сезону: «Энергоком» закупает необходимые объёмы природного газа и в целях обеспечения недискриминационного доступа всех компаний к газотранспортным сетям они были переданы в управление компании Transgaz România и Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР),отмечаетIPN.

«После двух последних зим, которые мы пережили, мы подготовлены лучше всего. Мы больше не находимся во власти „Газпрома“, который обещал нам дешёвый газ, а в октябре-ноябре он испарялся и уже не доходил до нас в обещанных количествах. Мы очень хорошо подготовлены в этом плане, уже выделили оператора по транспортировке газа, с 19 сентября решение вступает в силу. Услуги по транспортировке газа на территории Республики Молдова будет оказывать другая компания, а не „Молдовагаз“», — заявил Игорь Гросу.

Также председатель парламента не исключает сценария международного спора с российским концерном «Газпром», если Россия будет настаивать на выплате необоснованных долгов, пишет источник.

«Мы заплатили за то, что потребили. Некоторые пытались заработать за наш счёт, придумывая долги, пени. Остальные вообще не платили. За то, что мы потребили, мы оплатили наш счёт. Скромные и маленькие, но оплатили свои счета. Чего мы не потребили, того не признаем. Мы представим все аргументы в международных судах. Приведём и другие аргументы, такие как, например, уменьшение объёмов на местах, не имевшее никаких обоснований. Мы очень хорошо подготовились на случай, если попадём в международный суд», — пояснил председатель парламента.

Недавно «Энергоком» объявил, что закупилоколо 300 млн кубометров природного газа, который будет использоваться как для текущего потребления, так и для хранения. Средневзвешенная цена покупки газа в точках закупки, запрашиваемых «Энергокомом», составляет около$400 /1000 м3.