---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612175656/nokta.md/gavrilitsu-vo-vremya-obeda-priglasili-na-protest-partii-shor-premer-vy-sostavlyaete-povestku-dnya-vorov/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsu-vo-vremya-obeda-priglasili-na-protest-partii-shor-premer-vy-sostavlyaete-povestku-dnya-vorov/"
language: ro
title: "Гаврилицу во время обеда пригласили на протест партии \"Шор\". Премьер: \"Вы составляете повестку дня воров\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-26T07:10:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[раду мариан]]'
---

# Гаврилицу во время обеда пригласили на протест партии "Шор". Премьер: "Вы составляете повестку дня воров"

Два человека подошли к премьер-министру Наталье Гаврилица, пока она обедала, и пригласили ее на протест партии «Шор» и беседу с жителями так называемого «Городка перемен».Премьер ответила, что у нее есть четкое отношение к ворам.

«Вы составляете повестку дня воров, такое не обсуждается на улице. (…) Мы принимаем все проблемы близко к сердцу и решаем их. (…) У нас есть четкое отношение к тем, кто ворует. Те, кто украл этот миллиард, должны быть наказаны», — сказала Наталья Гаврилица.

А депутат PAS Раду Мариан подчеркнул, что «такие, как Шор, которые 30 лет разворовывали страну, из-за них люди так живут».

По словам премьер-министра, депутаты PAS уже побывали в «Городке перемен»,передаетtv8.

Вчера в центре столицы прошел очередной протест партии «Шор». По данным полиции, на нем присутствовали около 6 тыс. человек.

Лидер партии Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск.