---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718181724/nokta.md/kabinetnyj-vopros-primara-komrata-obvinyajut-v-romofobii-sluchaj-obsuzhdali-s-pase/"
url: "https://nokta.md/kabinetnyj-vopros-primara-komrata-obvinyajut-v-romofobii-sluchaj-obsuzhdali-s-pase/"
language: ro
title: "Кабинетный вопрос. Примара Комрата обвиняют в ромофобии, случай обсуждали с ПАСЕ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-10T17:00:48+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[геноцид]]'
- '[[дискриминация ромов]]'
- '[[общинный посредник ромов]]'
- '[[ПАСЕ]]'
- '[[ромофобия]]'
- '[[ромы]]'
- '[[Сергей Анастасов]]'
- '[[Сергей Думиника]]'
---

# Кабинетный вопрос. Примара Комрата обвиняют в ромофобии, случай обсуждали с ПАСЕ

Примар Комрата Сергей Анастасов отказывается выделить кабинет общинному посреднику. Выигравший конкурс на эту должность Сергей Думиника упрекает мэра в ромофобии. Анастасов же мотивирует свой отказ тем, что отдельного кабинета нет даже у его замов. В то же время специалист по благоустройству дорог Анатолий Кобольский, устроенный на 0,5 ставки, отдельный кабинет получил. В нем он записывает видео с оскорблениями в адрес оппонентов примара.

Ситуацию с общинным советником в Комрате, оставшимся без кабинета,  обсуждали даже на уровне рабочей группы Парламента и Народного собрания Гагаузии. О случившемся проинформировали международные организации, в том числе Парламентскую ассамблею Совета Европы (ПАСЕ).

Однако пока Думиника не получил четкий ответ, кто и когда предоставит ему кабинет.

## Должность есть, рабочего кабинета нет

С 2013 года в Молдове по решению правительства в местные органы власти ввели должность общинного посредника, которым примарии должны выделить  рабочий кабинет.

Роль общинного посредника заключается в содействии общению между общиной ромов и специалистами в области образования, общественного здоровья, социальной помощи, занятости населения и документирования для того, чтобы повысить доступ ромов к медицинским и социальным услугам.

В Комрате конкурс на должность общинного посредника выиграл Сергей Думиника. Из госбюджета было выделено 60 тысяч леев на зарплату сроком на один год.

В городе в услугах общинного посредника нуждаются180ромов, включая детей, по данным Сергея Думиника.

Для того чтобы общинный посредник начал получать зарплату, примар должен заключить с ним трудовой договор. Анастасов этого не сделал, поскольку Сергей Думиника еще не приступил к работе из-за отсутствия… рабочего места. Думиника обвинил примара в ромофобии. Замдиректора Агентства межэтнических отношений Вера Петухова проинформировала об этом ПАСЕ.

Вместе с тем вопрос обсуждался и на заседании рабочей группы Парламента РМ и Народного собрания Гагаузии. Представители Парламента рекомендовали председателю НСГ Дмитрию Константинову повлиять на эту ситуацию.

## Сначала кабинет для зама (но после Кобольского)

По словам примара, до проведения конкурса он предупреждал Думинику о том, что кабинетов нет.

“Изначально было сказано, что кабинетов нет. Зампримара Александр Карачлы без кабинета. С Инной Васильевной (заместителем примара — прим. ред.) в одном кабинете. У нас рабочих мест нет для своих. Для зама найдем, потом для него поищем”, — сказал Анастасов.

По словам Анастасова, о кабинете также должно позаботиться государство, так как в примарии нет места.

“Должно государство планировать. Если нет, я могу только домой его взять”, — сказала примар Комрата.

Примар уточнил, что сначала будет искать кабинет для своего заместителя, а уже потом для Сергея Думиники.

Сергей Думиника сказал, что нашел помещение в здании возле мэрии. Он потребовал, чтобы примария оплатила ему аренду этого кабинета.

Примар свою очередь утверждает, что до конкурса Думиника обещал арендовать кабинет за свой счет.

В то же время в Чадыр-Лунге проводится конкурс на должность общинного посредника ромов. Победитель пока не определен, но примария уже думает о том, чтобы выделить кабинет для будущего сотрудника. Это журналистке nokta подтвердили в приемной примарии.

Обратим внимание, что отдельный кабинет в примарии нашелся дляустроенного на 0,5 ставкиспециалиста по благоустройству дорогАнатолия Кобольского— многократно судимого за кражи, автора фейков про Майю Санду, 5G и беженцев.

Более того, в отдельном кабинете примарии, который предоставил Анастасов, Кобольский записывает видео с оскорблениями в адрес критикующих примара советников и журналистов.

По словам примара, кабинет Анатолия Кобольского находится на 4 этаже примарии. Но уже и на 4 этаже мест нет, отмечает Анастасов.

Напомним, недавно Кобольскийугрожалжурналисту nokta расчленением. Примар Анастасов на этосказал, что самостоятельно оценит действия сотрудника и решит, созывать ли дисциплинарную комиссию.

## Сергей Думиника: “Переживем и этот геноцид”

Выигравший конкурс на должность общинного посредника Сергей Думиника обвинил примара в ромофобии. По его словам, примар на протяжении четырех лет препятствовал ему проводить мероприятия, посвященные ромской тематике, в том числе,митинг памяти жертв Холокостав ноябре 2019 года.

“Это говорит о предвзятом отношении со стороны примара мун. Комрат. Он препятствует внедрению должности – это ромофобия и дискриминация”, — сказал Думиника.

По данным Сергея Думиники, в городе Комрат проживает 180 ромов, которым нужна поддержка в различных сферах.

“180 цыган с детьми тоже имеют право на жизнь и на поддержку, которую оказывает правительство. Он (примар Анастасов — прим. ред.) уничтожает своими действиями всё хорошее, что сделано Цыганской общиной Гагаузии за последние 20 лет, не давая возможность для функционирования общинного посредника”, — заявил Думиника.

Сергей Думиника расценил отказ в предоставлении кабинета оскорблением всему ромскому народу и обвинил примара в том, что он позорит Гагаузию.

“Примар не устает жаловаться на Кишинёв, но не видит, как в Гагаузии ущемляются малые народы, а именно ромы. Сами позорите Гагаузию. Пережили один геноцид и этот, даст Бог, переживем”, — сказал Сергей Думника.

## Депутат парламента: нет места в примарии, можно найти другое

Глава парламентской комиссии по культуре, образованию, исследованиям, спорту и СМИ Лилиана Николаеску-Онофрей сообщила журналистке nokta, что вопрос непредоставления кабинета общинному посреднику обсудили на заседании межпарламентской рабочей группы (парламент Молдовы и Народное Собрание Гагаузии).

“У нас было заседание рабочей группы. Был выбран по конкурсу медиатор (посредник) сообщества ромов, но, к сожалению, г-н примар отказывается подписать трудовое соглашение и предоставить место работы. Поэтому я г-ну Константинову (председателю НСГ — прим. ред.) отметила эту проблему и спросила, может, они смогут продокументироваться, почему это происходит или какая есть проблема”, — прокомментировала Онофрей.

Депутат отметила, что деньги на работу общинного посредника были выделены из бюджета Молдовы и примарии остается лишь найти кабинет. Если его нет в примарии, то можно подыскать другое место.

“Представители агентства (Агентства межэтнических связей — прим. ред.) разъяснили, что деньги на трудовое соглашение и на работу медиатора идут из государственного бюджета и они целенаправленны. Это не затраты органов местной публичной власти. Они должны хотя бы предоставить место для работы”, — пояснила Онофрей.

Онофрей предложила определить рабочее место в других публичных учреждениях, если в здании примарии кабинета не найдется.

Также она выразила надежду на то, что со стороны примара Анастасова нет дискриминации.

## Письмо спикеру НСГ: “Об этом позоре для автономии узнает весь мир”

Думиника решил обратиться к председателю Народного Собрания Гагаузии Дмитрию Константинову.

По словам Думиники, на прием к спикеру НСГ ему попасть не удалось из-за занятости Константинова. Поэтому Думиника выслал ему письмо в Вайбер.

В своем обращении Думиника попросил, чтобы ему дали возможность выступить на заседании НСГ.

“Прошу вас, Дмитрий Георгиевич, о возможности выступить на очередной сессии Народного Собрания, чтобы обратить внимание общественности на процессы, связанные с дискриминационными процессами в отношении ромов, проживающих на территории АТО Гагауз ЕРИ, а также преступными действиями со стороны примара мун. Комрат Анастасова в препятствовании внедрения и трудоустройства общинного посредника по ромам по Постановлению Правительства Молдовы”, — написал Думиника.

Думиника также заявил в письме, что об этом позоре для автономии узнает весь мир, в том числе Турция и ЕС, которым “гагаузские власти жалуются на Кишинёв”.

## Директор CALM: введение в городе должности общинного посредника в интересах обоих уровней власти

Исполнительный директор Конгресса местных властей Молдовы (CALM) Виорел Фурдуй считает, что если должность делегируют центральные власти, то они должны позаботиться и об условиях.

“Если мы устанавливаем, что эта делегированная компетенция со стороны правительства, она должна быть на сто процентов обеспечена правительством. За исключением, конечно, когда существует взаимоуважительный диалог. Тогда на основании этого диалога устанавливается контрибуция, но это не обязанность, это акт доброй воли. Если у местной власти есть такая возможность, тогда она, конечно, может содействовать”, — отметил Фурдуй.

В то же время директор CALM подчеркнул, что местные и центральные власти должны найти общий язык, потому что введение в городе должности общинного посредника в интересах обоих уровней власти.

## О событиях в примарии Комрата узнали в ПАСЕ

Информация о том, что примария не может определить общинному представителю кабинет, дошла доПарламентской ассамблеи Совета Европы.

Замдиректора Агентства межэтнических отношений Вера Петухова проинформировала международные организации.

“Лично я говорила с г-ном примаром. Конечно, там сложный вопрос. Г-н примар сказал, что действительно, на сегодняшний день у него нет кабинетов. Я говорила с председателем парламентской комиссии Лилианой Николаеску-Онофрей об этой проблеме, говорила с международной организацией ПАСЕ. Будем ее решать исходя из ситуации”, — отметила представитель Агентства.

Если примар не примет на работу Сергея Думинику, Агентство межэтнических отношений намерено обратиться в Совет по равенству.

Сергей Думиника, в свою очередь, намерен обратиться в прокуратуру, если ему не найдут место до понедельника, 13 июня.