---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804202833/nokta.md/johannis-my-zhelaem-ukraine-i-moldove-skorejshego-prisoedineniya-no-eto-ne-proizojdet-segodnya-zavtra/"
url: "https://nokta.md/johannis-my-zhelaem-ukraine-i-moldove-skorejshego-prisoedineniya-no-eto-ne-proizojdet-segodnya-zavtra/"
language: ro
title: "Йоханнис: \"Мы желаем Украине и Молдове скорейшего присоединения. Но это не произойдет сегодня-завтра\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-08T19:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евроинтеграция]]'
- '[[молдова]]'
- '[[переговоры о вступлении молдовы в ес]]'
---

# Йоханнис: "Мы желаем Украине и Молдове скорейшего присоединения. Но это не произойдет сегодня-завтра"

Президент Румынии Клаус Йоханнис заявил, что страны-участницы ЕС должны готовиться к потенциальному вступлению Молдовы и Украины, но процесспродлится несколько лет.

Глава Румынии подчеркнул, что в процессе переговоров должны участвовать все стороны — он надеется, что «необходимые шаги» будут сделаны уже через несколько лет.

«Мы знаем, что переговоры о присоединении занимают годы, знаем по собственному опыту и видим, что для некоторых стран Западных Балкан они уже затянулись. Очевидно, что мы хотим, чтобы переговоры начались быстро, это ещё не означает присоединение —но означает подготовку к присоединению», —подчеркнулЙоханнис, также находящийся сегодня в Брюсселе.

Помимо этого, румынский президент считает, что сам ЕС должен быть готовым к вступлению Молдовы и Украины в свои ряды: «Мы, Румыния, хотим, например, для Молдовы и Украины, чтобы присоединение произошло быстро, но это не означает, что в одночасье.В то же время я полностью согласен с тем, что [Европейский] союз также должен внести некоторые изменения».

По словам Йоханниса, сейчас «всем сторонам есть над чем работать», в том числе по улучшению процедур и некоторых переговорных процессов.

Напомним, сегодняЕвропейская комиссия рекомендовала начать переговоры о вступлении Молдовы и Украины в ЕС. Подробности и первые реакции читайтетут.