---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203105951/nokta.md/kak-glavnye-litsa-moldovy-pozdravili-rabotnikov-sfery-obrazovaniya-s-professionalnym-prazdnikom/"
url: "https://nokta.md/kak-glavnye-litsa-moldovy-pozdravili-rabotnikov-sfery-obrazovaniya-s-professionalnym-prazdnikom/"
language: ro
title: "Как главные лица Молдовы поздравили работников сферы образования с профессиональным праздником"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-05T09:15:22+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[день учителя]]'
- '[[Зинаида Гречаный]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Ион Кику]]'
- '[[международный день учителя]]'
- '[[поздравление]]'
---

# Как главные лица Молдовы поздравили работников сферы образования с профессиональным праздником

Зинаида Гречаный, Игорь Додон и Ион Кику поздравили работников системы образования с профессиональным праздником.

Президент Додон поблагодарил учителей за их усилия, преданность делу и профессионализм.

> «Уважаемые работники системы образования,Примите искренние поздравления с вашим профессиональным праздником и слова глубокой благодарности и признательности за ваш труд во имя будущего.Осознанно или из любопытства, продолжая семейную традицию или отвечая на внутренний зов, вы выбрали профессию педагога, а это означает интеллект и благородство, культуру и утонченность, бессонные ночи и самоотверженность.Мы восхищаемся вами и высоко ценим за профессионализм, за то, что вы сеете умное, доброе, вечное среди завтрашних взрослых людей Молдовы. Выражаю благодарность за вашу работу, особенно в условиях пандемического кризиса, с которым сегодня сталкивается весь мир.Всей душой верю в ваш потенциал, в вашу преданность делу и, особенно, в силу вашей души.Еще раз поздравляю вас с праздником и желаю вам и вашим близким крепкого здоровья, вдохновения, профессиональных достижений, оправдывающих ожидания, и успехов, приносящих радость. Те, кого вы наставляли, и кто доверил вам высшее богатство – наших детей, – мы всегда рядом с вами, чтобы действовать вместе, достойно противостоять вызовам и спустя годы с удовлетворением оглядываться назад.С праздником Вас, дорогие учителя!», — написал глава государства на своей странице вFacebook.

«Уважаемые работники системы образования,

Примите искренние поздравления с вашим профессиональным праздником и слова глубокой благодарности и признательности за ваш труд во имя будущего.

Осознанно или из любопытства, продолжая семейную традицию или отвечая на внутренний зов, вы выбрали профессию педагога, а это означает интеллект и благородство, культуру и утонченность, бессонные ночи и самоотверженность.

Мы восхищаемся вами и высоко ценим за профессионализм, за то, что вы сеете умное, доброе, вечное среди завтрашних взрослых людей Молдовы. Выражаю благодарность за вашу работу, особенно в условиях пандемического кризиса, с которым сегодня сталкивается весь мир.

Всей душой верю в ваш потенциал, в вашу преданность делу и, особенно, в силу вашей души.

Еще раз поздравляю вас с праздником и желаю вам и вашим близким крепкого здоровья, вдохновения, профессиональных достижений, оправдывающих ожидания, и успехов, приносящих радость. Те, кого вы наставляли, и кто доверил вам высшее богатство – наших детей, – мы всегда рядом с вами, чтобы действовать вместе, достойно противостоять вызовам и спустя годы с удовлетворением оглядываться назад.

С праздником Вас, дорогие учителя!», — написал глава государства на своей странице вFacebook.

Премьер-министр Ион Кику поздравил учителей с их профессиональным днем ​, пожелав им здоровья и благополучия.

> «Дорогие учителя,Профессиональный день, отмечаемый каждый год 5 октября, — это особый праздник и возможность признать вашу очень важную роль для общества, или неоспоримо, что учитель является преобразующей силой общества.В этот день мы чествуем Учителей, которые не только передают знания, помогают открывать себя и открывать новое, но и формируют личность и сопровождают детей за пределами школы, отмечая путь становления на протяжении всей жизни.Вспоминаю учителей, которые сопровождали меня на разных этапах жизни. Они всегда были безупречно подготовлены к урокам, нежны и терпеливы, они умели поддерживать интерес, любопытство и желание учиться, у них был педагогический такт, безупречная моральная и интеллектуальная одежда, у них были советы для каждого ребенка. У нас были учителя, объединившие в своем сердце любовь к профессии и любовь к ученикам.Несомненно, что сегодня работа учителей столь же благородна и незаменима для общества, но она стала намного труднее, менее ценимой в обществе и претерпевает глубокие испытания и изменения. Современному учителю недостаточно иметь знания, владеть инновационными методами и технологиями, но он должен адаптироваться к изменчивости, неопределенности, сложности и неоднозначности окружающей среды.Образование должно стать безусловным приоритетом нашего общества, иначе проблемы, которые у нас есть в этой области, поставят под вопрос будущее нашей страны и молдавского народа. Наряду с медициной образование должно быть обеспечено финансовыми ресурсами, которые позволили бы развивать эту область и адаптировать образование к самым высоким стандартам. Убежден, что эта цель достижима.Дорогие учителя. По случаю профессионального праздника мы приносим вам самые искренние и красивые пожелания благополучия, здоровья и благополучия», — говорится в поздравлении премьер-министра.

«Дорогие учителя,

Профессиональный день, отмечаемый каждый год 5 октября, — это особый праздник и возможность признать вашу очень важную роль для общества, или неоспоримо, что учитель является преобразующей силой общества.

В этот день мы чествуем Учителей, которые не только передают знания, помогают открывать себя и открывать новое, но и формируют личность и сопровождают детей за пределами школы, отмечая путь становления на протяжении всей жизни.

Вспоминаю учителей, которые сопровождали меня на разных этапах жизни. Они всегда были безупречно подготовлены к урокам, нежны и терпеливы, они умели поддерживать интерес, любопытство и желание учиться, у них был педагогический такт, безупречная моральная и интеллектуальная одежда, у них были советы для каждого ребенка. У нас были учителя, объединившие в своем сердце любовь к профессии и любовь к ученикам.

Несомненно, что сегодня работа учителей столь же благородна и незаменима для общества, но она стала намного труднее, менее ценимой в обществе и претерпевает глубокие испытания и изменения. Современному учителю недостаточно иметь знания, владеть инновационными методами и технологиями, но он должен адаптироваться к изменчивости, неопределенности, сложности и неоднозначности окружающей среды.

Образование должно стать безусловным приоритетом нашего общества, иначе проблемы, которые у нас есть в этой области, поставят под вопрос будущее нашей страны и молдавского народа. Наряду с медициной образование должно быть обеспечено финансовыми ресурсами, которые позволили бы развивать эту область и адаптировать образование к самым высоким стандартам. Убежден, что эта цель достижима.

Дорогие учителя. По случаю профессионального праздника мы приносим вам самые искренние и красивые пожелания благополучия, здоровья и благополучия», — говорится в поздравлении премьер-министра.

Председатель парламента в своем поздравлении отметила, что парламент принял ряд мер, которые должны облегчить жить работникам системы образования.

> «Уважаемые работники сферы образования, от имени Парламента Республики Молдова и моих сотрудников сердечно поздравляю вас с профессиональным днем, желаю вам здоровья, благополучия и профессиональных достижений.Вы — люди, которые переносят детей в новый мир, помогают им изучать книгу и преодолевать жизненные препятствия. Пусть ваша работа, одна из самых благородных и важных, ежедневно приносит вам благодарность и профессиональное удовлетворение.ЧП в здравоохранении диктует новые подходы в организации вашей деятельности. Осознавая это, парламент недавно принял пакет мер по поддержке учителей в связи с экономическими последствиями «COVID-19». Учителя дошкольного образования, начальных, средних, старших классов и внешкольных учреждений больше не будут ограничены в объеме обучения. Надеюсь, что эти изменения, наряду с другими социальными мерами, облегчат вашу работу в этом непростом контексте.Еще раз сердечно поздравляя вас, дорогие учителя, учителя и воспитатели, здоровья, благополучия, поддержки и любви от близких вам людей!», — говорится в заявлении Зинаиды Гречаный.

«Уважаемые работники сферы образования, от имени Парламента Республики Молдова и моих сотрудников сердечно поздравляю вас с профессиональным днем, желаю вам здоровья, благополучия и профессиональных достижений.

Вы — люди, которые переносят детей в новый мир, помогают им изучать книгу и преодолевать жизненные препятствия. Пусть ваша работа, одна из самых благородных и важных, ежедневно приносит вам благодарность и профессиональное удовлетворение.

ЧП в здравоохранении диктует новые подходы в организации вашей деятельности. Осознавая это, парламент недавно принял пакет мер по поддержке учителей в связи с экономическими последствиями «COVID-19». Учителя дошкольного образования, начальных, средних, старших классов и внешкольных учреждений больше не будут ограничены в объеме обучения. Надеюсь, что эти изменения, наряду с другими социальными мерами, облегчат вашу работу в этом непростом контексте.

Еще раз сердечно поздравляя вас, дорогие учителя, учителя и воспитатели, здоровья, благополучия, поддержки и любви от близких вам людей!», — говорится в заявлении Зинаиды Гречаный.

Фото: presedinte.md