---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911005236/nokta.md/lider-partii-demokratiya-doma-vasilij-kostjuk-budet-uchastvovat-v-vyborah-mera-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/lider-partii-demokratiya-doma-vasilij-kostjuk-budet-uchastvovat-v-vyborah-mera-kishinjova/"
language: ro
title: "Лидер партии «Демократия дома» Василий Костюк будет участвовать в выборах мэра Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-12T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[&quot;демократия дома&quot;]]'
- '[[василий костюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы мэра кишинёва]]'
- '[[местные выборы]]'
---

# Лидер партии «Демократия дома» Василий Костюк будет участвовать в выборах мэра Кишинёва

Лидер партии «Демократия дома» Василий Костюк заявил, что собирается баллотироваться на выборах мэра Кишинёва.

«Я обязательно буду баллотироваться на пост мэра. У меня есть коллеги, у меня есть компетенция, у меня есть воля, энергия, и мы создадим условия для конкуренции с PAS», —сказалКостюк в эфире TV8.

Глава Коалиции в поддержку единства и благосостояния (CUB) Игорь Мунтяну заявил, что партия выдвинет своего кандидата, но это будет не он. Депутат PAS Дориан Истратий сказал, что правящая партия всё ещё выбирает кандидата.

Напомним, экс-премьер Наталья Гаврилицазаявила, что она одна из потенциальных кандидаток на пост мэра Кишинёва от PAS. В феврале министр сельского хозяйства Владимир Болязаявил, что не собирается участвовать в осенних выборах мэра Кишинёва, как и секретарь Аппарата президента Андрей Спыну.

В прошлом году Костюкнаходилсяпод домашним арестом по делу о незаконных сделках с земельными участками в Дурлештах. Сам политик заявил, что незадолго до этого он получил предложения по участию в организации массовых беспорядков и отказался, за что его и преследуют. А затем обвинил экс-главу Антикоррупционной прокуратуры Виорела Мораря в его задержании.

В 2021 году Костюкзаявлял, что представители партии «Строим Европу дома» (PACE) беглого политика и экс-замглавы полиции Георгия Кавкалюка облили его микроавтобус зелёнкой.

Местные выборы должны пройти осенью этого года. Расходы на них из госбюджета составят примерно178 млн леев,пишетTV8. Глава Центральной избирательной комиссии Анжелика Караман заявила, что выборы состоятся, несмотря на чрезвычайное положение в стране — ранее ЦИК уже проводила избирательные кампании при таких обстоятельствах.