---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721222038/nokta.md/ilon-mask-opyat-ne-samyj-bogatyj-chelovek-planety-u-nego-vsego-180-mlrd-dollarov/"
url: "https://nokta.md/ilon-mask-opyat-ne-samyj-bogatyj-chelovek-planety-u-nego-vsego-180-mlrd-dollarov/"
language: ro
title: "Илон Маск больше не самый богатый человек планеты - у него на 31 млрд меньше, чем у лидера списка Forbes"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-05T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Forbes]]'
- '[[Бернар Арно]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илон Маск]]'
- '[[миллиардеры]]'
---

# Илон Маск больше не самый богатый человек планеты - у него на 31 млрд меньше, чем у лидера списка Forbes

Ежегодный рейтинг богатейших людей мира по версии Forbes возглавил француз Бернар Арно, глава французской группы, специализирующейся на предметах роскоши, LVMH. Состояние бизнесмена оценивается в 211 млрд долларов. Прошлогодний лидер списка Илон Маск опустился на вторую ступеньку с разницей в 31 млрд долларов.

Владелец TeslaИлон Маскс состоянием 180 млрд долларов разместился на втором месте. Замыкает тройку лидеров основатель AmazonДжефф Безос. Его состояние оценивается в 114 млрд долларов,пишетРадио Свобода.

Forbes отмечает, что состояние миллиардеров, включённых в рейтинг, рассчитывалось по биржевой стоимости акций и курсам валют по состоянию на пятницу, 11 марта.

В прошлом году список Forbes возглавлял Маск. Его состояние тогда оценивалось в219 млрд долларов. Арно, свёкр россиянки Натальи Водяновой, находился на третьем месте.

LVMH производит предметы роскоши под брендами Christian Dior, Louis Vuitton, Givenchy, Guerlain, Moët & Chandon, Hennessy и другими – всего 75 марок, уточняется в источнике.

Замыкают пятёрку лидеров мирового рейтинга ForbesЛарри Эллисон, один из основателей компании-производителя программного обеспечения Oracle (107 млрд долларов) и бизнесменУоррен Баффет(106 млрд долларов).

Богатейшей женщиной мира в рейтинге Forbes-2023 сталаФрансуаз Беттанкур Мейерс,совладелица косметической империи L’Oréal, которая заняла в новом рейтинге 11-е место с (общесемейным) состоянием80,5 млрд долларов. Третий год подряд совладелица косметической империи L’Oréal остаётся самой богатой женщиной в мире,пишет RFI.

В специальном заявлении Forbes France отмечается: «Впервые в истории рейтинга самые богатые во Франции мужчина и женщина являются также самыми богатыми в мире». По мнению издания, этот «двойной успех» свидетельствует «о силе и устойчивости французской экономики» в условиях мировых и региональных кризисов.

Самым богатым россиянином, по версии Forbes, стал владелец компании «Еврохим»Андрей Мельниченкос состояниемболее 25 млрд долларов. На втором месте – владелец «Норильского никеля»Владимир Потанин. Его состояние оценивается почти в24 млрд долларов. На третьем месте владелец НЛМКВладимир Лисинс состояниемчуть более 22 млрд долларов. Все трое находятся под западными санкциями.

Всего в списке Forbes представлены 110 россиян – на 22 человека больше, чем в прошлом году, но меньше, чем в 2021-м.

Совокупное состояние российских миллиардероввырослос прошлогодних353 млрд долларовдо505 млрд. В 2022 году рейтинг составлялся в период сильной паники на рынках, вызванной началом войны России с Украиной. Акции многих компаний рухнули, а бизнесмены передавали свои активы родственникам.

В 2021 году состояние российских миллиардеров оценивалось в606 млрд долларов.

Напомним, в декабре прошлого года Илон Маскпообещалуйти с поста главы Twitter, если найдёт «дурака, который согласится взяться за эту работу»,писалаНовая газета. В феврале из принадлежащей Илону Маску компании Twitter были уволены ещё как минимум 200 сотрудников (около 10% штата). Параллельно с масштабным увольнением сотрудников в Twitter, его владелец Илон Маск вновьстал самым богатым человеком планеты. Предполагалось, что это случилось благодаря росту цен на акции Tesla.