---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713112250/nokta.md/moldova-i-italiya-podpisali-soglashenie-v-oblasti-sotsialnogo-obespecheniya-grazhdane-moldovy-smogut-poluchat-pensiju-v-italii/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-italiya-podpisali-soglashenie-v-oblasti-sotsialnogo-obespecheniya-grazhdane-moldovy-smogut-poluchat-pensiju-v-italii/"
language: ro
title: "Молдова и Италия подписали Соглашение в области социального обеспечения. Оно касается пенсий"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-19T07:00:39+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Италия]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[официальный визит]]'
- '[[пенсия]]'
- '[[рим]]'
- '[[соглашение]]'
---

# Молдова и Италия подписали Соглашение в области социального обеспечения. Оно касается пенсий

Во время своего визита в Рим президент Майя Санду подписала вместе с министром труда и социальной политики Италии Андреа Орландо Соглашение о социальном обеспечении.

> «Это документ, которого ждут наши сограждане, которые работали или работают в Италии. Он предлагает им возможность, чтобы, получив пенсию в этой стране, они могли получать ее дома, но также и наоборот — иметь возможность получать в Италии пенсию из Республики Молдова», — сказала президент Майя Санду.

Согласно Соглашению, каждое государство будет рассчитывать и выплачивать пенсию пропорционально стажу страхования, произведенному на его территории, и только на основании законно уплаченных взносов.

Кроме того, в соответствии с этим соглашением также будет назначаться пенсия по инвалидности, вызванной общим заболеванием, пенсия и пособие по инвалидности в результате несчастного случая на работе или профессионального заболевания. Таким образом, наши сограждане смогут выбирать, на чьей территории получать пенсии и социальные пособия, на которые они имеют право.

> «Я благодарю министра Орландо и команды обеих стран за их работу по завершению этого соглашения. Мы также договорились и дальше укреплять двусторонние отношения сотрудничества в области социальной защиты и охраны труда, столь важные для нашего сообщества в Италии», — подчеркнул глава государства.