---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211034512/nokta.md/mirnoe-soglashenie-mezhdu-izrailem-i-hamas-podpishut-v-blizhajshie-dve-nedeli-the-new-york-times/"
url: "https://nokta.md/mirnoe-soglashenie-mezhdu-izrailem-i-hamas-podpishut-v-blizhajshie-dve-nedeli-the-new-york-times/"
language: ro
title: "Мирное соглашение между Израилем и ХАМАС подпишут в ближайшие две недели - The New York Times"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-29T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[перемирие между израилем и хамас]]'
- '[[хамас]]'
---

# Мирное соглашение между Израилем и ХАМАС подпишут в ближайшие две недели - The New York Times

Новое соглашение между Израилем и ХАМАС могут подписать в ближайшие две недели. Документ будет подразумевать двухмесячное прекращение боевых действий в обмен на освобождение заложников, сообщает The New York Times.

Стороны якобы близки к подписанию соглашения, утверждают журналисты NYT. Проект предполагает поэтапное освобождение заложников, которых удерживает ХАМАС, в обмен на прекращение наступления израильской армии на два месяца.

Документ соглашения уже разработали в письменном виде, уточняют журналисты. Предложения ранее представляли на встрече сторон в Париже 28 января. Ранее президент США Джо Байден говорил по телефону с главами Египта и Катара — посредниками в переговорах с ХАМАС — чтобы «сгладить оставшиеся разногласия». На встрече в Париже присутствовал директор ЦРУ Уильям Бернс,подчеркнулив NYT.

На первом этапе будущего мирного соглашения боевые действия должны прекратиться на 30 дней, пока ХАМАС будет освобождать раненых заложников, женщин и пожилых людей. За этот период обе стороны договорятся об условиях второго этапа, который продлится еще месяц.

На втором месяце перемирия предлагается обменяться оставшихся в заложниках ХАМАС израильских солдат и гражданских лиц-мужчин. В обмен на это израильская стороны должна освободить часть палестинцев, но точного их количества пока нет. Сделка должна увеличить объем гуманитарной помощи, поступающей в Газу.

ХАМАС настаивает на полном прекращении огня, но сделка этого не предполагает. При этом чиновники, близкие к переговорам, сообщили NYT, что Израиль «вряд ли возобновит военную операцию в том же ключе» после двухмесячного прекращения огня. Перемирие откроет дорогу дальнейшим переговорным процессам, которые в перспективе могут урегулировать конфликт.

В ноябре 2023 года стороны уже заключали недолгое перемирие. Тогда Израиль прекратил боевые действия на неделю, порядка сотни заложников освободили в обмен на240палестинцев, которые находились в израильских тюрьмах. В плену ХАМАС остаются порядка100израильских заложников.