---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529214428/nokta.md/kak-vesti-sebya-v-sluchae-blekauta-rekomendatsii-mvd/"
url: "https://nokta.md/kak-vesti-sebya-v-sluchae-blekauta-rekomendatsii-mvd/"
language: ro
title: "Как вести себя в случае блэкаута — рекомендации МВД"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-29T13:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[блэкаут]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мвд]]'
- '[[отключения]]'
- '[[рекомендации]]'
- '[[электричество]]'
- '[[электроэнергия]]'
---

# Как вести себя в случае блэкаута — рекомендации МВД

Министерство внутренних дел опубликовало инструкции для граждан на случай массовых отключений электричества в стране.

Эти советы МВДсопроводилопризывом к сплочённости перед вероятными трудностями.

«Молдова сталкивается с серьёзными вызовами, проявляющимися в гибридной войне. Сегодня стало нормальным оставаться в темноте из-за постоянных атак России на гражданскую инфраструктуру и простых людей в Украине. В этой ситуации мы должны быть готовы в любой момент снова оказаться в полной темноте, — говорится в сообщении.

Сотрудники МВД  напоминают, что в случае необходимости нужно звонить по единому номеру 112 или обратиться в ближайший инспекторат полиции, к карабинерам или спасателям.

Кроме того, полиция Молдовы, Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям и Пограничная полиция подготовили руководство с рекомендациями на случай отключения электричества для тех, кого оно застанет на улице, в пути или в помещении.

## Если вы находитесь в помещении:

Не пользуйтесь лифтом, а используйте лестницы.Держите барьеры доступа (шлагбаумы) к зданиям  в открытом положении, чтобы не блокировать доступ экстренных служб.Во избежание перегрузки телефонных сетей и отключения их питания, при отсутствии электричества пользуйтесь мобильным телефоном только в случае крайней необходимости.Подготовьте строго необходимые вещи в аварийном чемодане, который должен включать: документы, удостоверяющие личность, деньги, необходимые для первого периода, медикаменты.Позаботьтесь о детях и стариках.Отключите электрические устройства, чтобы предотвратить их выход из строя в случае отключения от тока и не допустить короткого замыкания при подключении.Избегайте использования открытого огня (кроме свечей), в качестве источников освещения в комнатах. Попробуйте заменить их устройствами с питанием от аккумуляторных батарей — фонариками, мобильными телефонами.Если у вас нет другого выхода, кроме свечей, уделяйте больше внимания тому, как вы ими пользуетесь.В жилых помещениях, где используются твердотопливные печи (дрова, уголь, пеллеты и т. д.), которые имеют водяные насосы для обеспечения движения теплоносителя, немедленно потушите огонь.

- Не пользуйтесь лифтом, а используйте лестницы.
- Держите барьеры доступа (шлагбаумы) к зданиям  в открытом положении, чтобы не блокировать доступ экстренных служб.
- Во избежание перегрузки телефонных сетей и отключения их питания, при отсутствии электричества пользуйтесь мобильным телефоном только в случае крайней необходимости.
- Подготовьте строго необходимые вещи в аварийном чемодане, который должен включать: документы, удостоверяющие личность, деньги, необходимые для первого периода, медикаменты.
- Позаботьтесь о детях и стариках.
- Отключите электрические устройства, чтобы предотвратить их выход из строя в случае отключения от тока и не допустить короткого замыкания при подключении.
- Избегайте использования открытого огня (кроме свечей), в качестве источников освещения в комнатах. Попробуйте заменить их устройствами с питанием от аккумуляторных батарей — фонариками, мобильными телефонами.
- Если у вас нет другого выхода, кроме свечей, уделяйте больше внимания тому, как вы ими пользуетесь.
- В жилых помещениях, где используются твердотопливные печи (дрова, уголь, пеллеты и т. д.), которые имеют водяные насосы для обеспечения движения теплоносителя, немедленно потушите огонь.

## Если вы в пути (водителям):

Постоянно адаптируйте скорость автомобиля к дороге и условиям движения. Использование мобильного телефона за рулём запрещено законом.Будьте осторожны на дороге, так как пешеходов трудно заметить, когда они движутся по обочине, особенно на трассах, соединяющих населённые пункты.Постоянно следите за уровнем топлива, чтобы оно не закончилось. А остановки движения должны осуществляться в строгом соответствии с правилами безопасности дорожного движения.Сохраняйте спокойствие, не забывайте о внимании и уважении, ведь во время движения все спешат.

- Постоянно адаптируйте скорость автомобиля к дороге и условиям движения. Использование мобильного телефона за рулём запрещено законом.
- Будьте осторожны на дороге, так как пешеходов трудно заметить, когда они движутся по обочине, особенно на трассах, соединяющих населённые пункты.
- Постоянно следите за уровнем топлива, чтобы оно не закончилось. А остановки движения должны осуществляться в строгом соответствии с правилами безопасности дорожного движения.
- Сохраняйте спокойствие, не забывайте о внимании и уважении, ведь во время движения все спешат.

## Если вы пешеход и темнота застала на улице:

Включите фонарик телефона.Не переходите дорогу общего пользования впереди или позади остановившихся транспортных средств. Переходите дорогу только по пешеходным переходам, следя за тем, чтобы происходит с обеих сторон.Пересекайте улицу группами, при условии, что водители ездят по правилам дорожных знаков, а светофоры отключены.Не передвигайтесь в одиночку между кварталами, парками, улицами. Проявляйте максимальную осторожность и при входе на лестничные клетки жилых домов.Не разрешайте незнакомым людям входить в подъезды.

- Включите фонарик телефона.
- Не переходите дорогу общего пользования впереди или позади остановившихся транспортных средств. Переходите дорогу только по пешеходным переходам, следя за тем, чтобы происходит с обеих сторон.
- Пересекайте улицу группами, при условии, что водители ездят по правилам дорожных знаков, а светофоры отключены.
- Не передвигайтесь в одиночку между кварталами, парками, улицами. Проявляйте максимальную осторожность и при входе на лестничные клетки жилых домов.
- Не разрешайте незнакомым людям входить в подъезды.

## Вниманию путешественников, которые въезжают или выезжают из страны:

Для исключения образования пробок на переходе государственной границы и увеличения времени ожидания, заранее информируйтесь о ситуации в пунктах пересечения границы.Свяжитесь с нами: 022 259 717(зелёная линия Пограничной полиции, которая функционирует в режиме нон-стоп).Следите за обновлениями о ситуации на пунктах пропуска через государственную границу в социальных сетях Пограничной службы, где оперативно публикуется информация в режиме реального времени.

- Для исключения образования пробок на переходе государственной границы и увеличения времени ожидания, заранее информируйтесь о ситуации в пунктах пересечения границы.
- Свяжитесь с нами: 022 259 717(зелёная линия Пограничной полиции, которая функционирует в режиме нон-стоп).
- Следите за обновлениями о ситуации на пунктах пропуска через государственную границу в социальных сетях Пограничной службы, где оперативно публикуется информация в режиме реального времени.

Напоминаем, что вчера вечером «Энергоком»проинформировалАО Moldelectrica о большом дефиците электроэнергии на 29 ноября. А правительство Молдовы предупредило об угрозе ракетных ударов по объектам энергетической инфраструктуры Украины 29 и 30 ноября, а значит, и возможном массовом отключении света (блэкауте) в Молдове.