---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725194859/nokta.md/chto-izvestno-o-novom-ministre-truda-i-sotszashhity-aleksee-buzu/"
url: "https://nokta.md/chto-izvestno-o-novom-ministre-truda-i-sotszashhity-aleksee-buzu/"
language: ro
title: "Что известно о новом министре труда и соцзащиты Алексее Бузу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-09T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Бузу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Марчел Спатарь]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[премьер-министр]]'
---

# Что известно о новом министре труда и соцзащиты Алексее Бузу

Новым министром труда и социальной защиты после отставки Марчела Спатаря стал Алексей Бузу. Он экономист по образованию, возглавляет две неправительственные организации и имеет опыт консультирования международных организаций.

Представляя его, премьер-министр Наталья Гаврилица отметила, что Бузу был консультантом нескольких международных организаций по развитию, руководил большими командами. Она высказала уверенность, что он сможет обеспечить преемственность реформ, которые начали при прошлом руководстве ведомства.

«Я принимаю этот мандат для более равноправной и инклюзивной Молдовы, чтобы предлагать эффективные программы для молодежи и людей с особыми потребностями», — подчеркнул новый министр труда, который также пообещал способствовать равенству между женщинами и мужчинами.

Алексей Бузу имеет высшее экономическое образование и проходил курсы повышения квалификации в области управления некоммерческими организациями и стратегического управления. Он является исполнительным директором Центра «Партнёрство в целях развития» и председателем неправительственной организации Geronimo. Разрабатывал и реализовывал проекты развития местных сообществ, проекты, которые содействовали участию молодежи в жизни Криулянского района. Создавал долгосрочные учебные курсы.

Также Бузу известен как борец за права женщин и имеет наградуYouthActionNet(присуждается молодым социальным предпринимателям, которые основали проекты устойчивого развития по всему миру —ред),передаетtv8.

Напоминаем, что сегодня Марчел Спатарьушёл в отставкус должности министра труда и социальной защиты. Также свой пост покинула пресс-секретарь премьер-министра Анастасия Табурчану.