---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240704063057/nokta.md/foto-moldavskie-robototehniki-pobili-rekord-na-mezhdunarodnyh-sorevnovaniyah-vo-floride/"
url: "https://nokta.md/foto-moldavskie-robototehniki-pobili-rekord-na-mezhdunarodnyh-sorevnovaniyah-vo-floride/"
language: ro
title: "(ФОТО) Молдавские робототехники побили рекорд на международных соревнованиях во Флориде"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-04T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[робототехника]]'
---

# (ФОТО) Молдавские робототехники побили рекорд на международных соревнованиях во Флориде

Команда по робототехнике из Молдовы «RoboRangers» получила 3 место на соревнованиях FIRST LEGO League Florida Invitational, которые прошли в американском штате Флорида. Помимо этого, молдавские спортсмены завоевали сразу три награды, что стало рекордом.

Представители «RoboRangers» смогли выиграть бронзовую медаль в категории «Производительность роботов». Соревнование направлено на технические характеристики, навыки программирования и эксплуатации роботов, созданных участвующими командами.

Тренер команды Флорин Казакполучилнаграду «Наставник». Её выдают тем, кто «выделяется образцовым лидерством и эффективным руководством своей командой, вносит существенный вклад в развитие и успех команды не только с точки зрения технических показателей, но и в продвижении основных ценностей соревнований».

«RoboRangers» также получили награду «Финалист». Помимо непосредственных участников команды, в состав делегации от Молдовы вошли члены оргкомитета FIRST LEGO League Молдова.

Ранее «RoboRangers» победила в первом национальном конкурсе FIRST LEGO League Молдова. Поездку в Флориду профинансировали как Министерство образования, так и проект «Технологии будущего», который финансируется USAID, Швецией и Великобританией. Спортсменов также поддерживали Tekwill и Tekwill Academy Kids.