---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226173217/nokta.md/evrokomissar-es-mozhet-prinyat-bjudzhet-na-podderzhku-ukrainy-vengriya-etomu-ne-pomeshaet/"
url: "https://nokta.md/evrokomissar-es-mozhet-prinyat-bjudzhet-na-podderzhku-ukrainy-vengriya-etomu-ne-pomeshaet/"
language: ro
title: "ЕС может принять бюджет на поддержку Украины, Венгрия этому не помешает — еврокомиссар"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-14T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Венгрия]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь украине]]'
- '[[экономическая помощь Украине]]'
---

# ЕС может принять бюджет на поддержку Украины, Венгрия этому не помешает — еврокомиссар

Лидеры стран Евроcоюза, скорее всего, на этой неделе смогут прийти к решению о выделении около 50 млрд евро на поддержку Украины. И это невзирая на угрозы Венгрии заблокировать этот договор. Бюджет рассчитан до 2027 года. Его изменения, связанные с Украиной, должны утвердить главы всех 27 стран, включая Венгрию, которая блокирует решения. Если не удастся её убедить, есть «план В».

## Венгрию, скорее всего, удастся уговорить

О возможности принятия решения о предоставлении помощи Украине, несмотря на категоричное мнение одного из членов ЕС, заявил агентству Reuters еврокомиссар по бюджету Йоханнес Хан,сообщаетРусская служба Би-би-си.

Евросоюз предлагает внести поправки в свой бюджет, рассчитанный до 2027 года, и вписать в него33 млрд евро займов и 17 млрд грантов Украине, для обеспечения стабильного функционирования украинского государства на этот период в условиях продолжающейся войны. Изменения в бюджет должны быть утверждены главами правительстввсех 27 стран ЕС, но венгерский премьерВиктор Орбанизначально был против этой суммы. Он возражал и против её включения в союзный бюджет.

Помощь от ЕС для Украины тем более важна сейчас, когда в США финансирование расходов на Украину стало предметом борьбы между демократами и республиканцами.

По словам Хана, Венгрию скорее всегоудастся уговорить, поскольку в результате пересмотра бюджета будут выделены деньги (он назвал сумму в 15 млрд евро) и на другие расходы, за которые ратовал Орбан, в том числена укрепление границивыплаты третьим странамза удержание на своей территории нелегальных мигрантов, отмечает источник.

Кроме того, уже в среду Еврокомиссия разблокировала10 млрд евроструктурных фондов для Венгрии, замороженных из-за её отклонений от европейских стандартов верховенства закона и независимости правосудия. В Брюсселе настаивают, что это не связано со спорами вокруг бюджета и чтоВенгрия и правда исправила некоторые недостатки(во вторник венгерский парламент принял законы, повышающие независимость судов).

Если убедить Орбана всё-таки не удастся, то, по словам Хана, у Еврокомиссии в запасе есть «план B». Хан отметил, что предпочитает не вдаваться в его подробности.

На вопрос корреспондента Reuters, могут ли деньги для Украины быть выделены путём межправительственного соглашения26стран ЕС (минус Венгрия), Хан ответил: «Конечно. Это одна из возможностей. Но я не верю, что Венгрия останется за бортом международного, не только европейского, а международного сообщества».

По мнению ответственного за европейский бюджет,решение ЕС может повлиять и на законодателей в США. Якобы американские дипломаты ещё весной обмолвились о том, чтобы ЕС взял на себя ведущую роль в долгосрочной бюджетной поддержке Украины.

## Орбан: моя позиция — не совсем вето

Главный вопрос в повестке двухдневного саммита ЕС — символический шаг: официальное приглашение Украины к переговорам о вступлении в Евросоюз. Второй по важности пункт повестки — обещание дать Украине 54 млрд евро экономической помощи и 24 млрд евро — военной.

Но премьер-министр Венгрии Виктор Орбан выступает и против того, и против другого.

«Мы — голос здравого смысла в Европе», — провозгласил он в венгерском парламенте перед саммитом. По его мнению, принять Украину в ЕС в обозримом будущем мешают война, коррупция, большой сельскохозяйственный сектор, а также притеснения венгерского меньшинства, в которых Будапешт обвиняет Киев.

Однако Орбан в интервью французскому еженедельнику Le Point сказал, что его позиция — это «не совсем вето».

«Скажем так, я не стану участвовать в принятии решения, которое мне кажется неправильным», — пояснил венгерский премьер.

Это похоже на обещание воздержаться. Венгрия, например, уже 11 раз тихо голосовала за пакеты санкций против России, хотя вслух Орбан и члены его правительства выступали против,напоминаетРусская служба Би-би-си.