---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004180400/nokta.md/foto-video-v-kishinjove-prohodit-pyatyj-sammit-platformy-podderzhki-moldovy/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-kishinjove-prohodit-pyatyj-sammit-platformy-podderzhki-moldovy/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Кишинёве проходит пятый саммит Платформы поддержки Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-17T08:15:44+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[платформа поддержки молдовы]]'
- '[[саммит]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Кишинёве проходит пятый саммит Платформы поддержки Молдовы

Более 65 иностранных политиков приехали в Кишинёв в этот вторник, 17 сентября, на пятый саммит Платформы поддержки Молдовы.

Как сообщает правительство, в Молдову приехали иностранные министры, замминистры, дипломаты, представители международных организаций.

На министерской конференции Молдова9соглашений со следующими странами/организациями:

Канада,США,ЕС,Норвегия,Германия,Банк реконструкции и развития,Европейский инвестиционный банк,Швейцарское агентство по развитию и сотрудничеству,Французское агентство по развитию.

- Канада,
- США,
- ЕС,
- Норвегия,
- Германия,
- Банк реконструкции и развития,
- Европейский инвестиционный банк,
- Швейцарское агентство по развитию и сотрудничеству,
- Французское агентство по развитию.

## Санду: «У нас нет роскоши терять время»

Обратившись к участникам Платформы с речью, президентка Майя Санду подчеркнула, что Молдова становится сильнее благодаря поддержке внешних партнёров.

«Сегодня Молдова находится на перепутье, но это не то перепутье, на котором мы не знаем, куда идти. Мы знаем направление — вперед, к европейскому будущему, в котором мир и процветание будут в порядке вещей. Будущее нашей страны не строится в одночасье, но каждый шаг, который мы делаем вместе, приближает нас к тому стабильному европейскому будущему, где каждый гражданин живет в достоинстве и безопасности», —заявилапрезидентка.

Она добавила, что стабильность и безопасность Европы — наш общий приоритет, поэтому важно поддерживать Молдову финансово. Особенно инфраструктуру Молдовы и ее энергетическую безопасность.

«Молдова готова поддерживать развитие, инвестиции и проекты. Поэтому я призываю вас быть смелыми и решительными и инвестировать в Молдову.

Каждый шаг вперед делает нас ближе к Европе, где каждый человек может чувствовать себя спокойно и безопасно. У нас нет роскоши терять время. У наших соседей идет война», — сказала Майя Санду.

Премьер Дорин Речан, комментируя пятый съезд Платформы поддержки Молдовы, заявил, что наша страна «развивается, несмотря на все вызовы, с которыми мы сталкиваемся — от жестокой войны России в Украине до преодоления энергетического кризиса и последствий экстремальных погодных явлений, влияющих на наше сельское хозяйство».

«Мы по-прежнему рассчитываем на поддержку наших друзей. Нашим приоритетом является привлечение инвестиций в проекты развития страны в области инфраструктуры, экономики, зеленой энергетики, экологии, а также поддержка фермеров», — добавил премьер-министр.

## Иностранные делегации

Делегацию Франции — одной из страны, организовавших Платформу — представляет 39-летний министр Европы и иностранных дел Стефан Сежурне. Накануне французский президент предложил его на пост комиссара ЕС от Франции.

Французский министр заявил, что вропейские партнеры должны осознавать сложный контекст, в котором находится Молдова и, особенно, Украина, где Россия развязала войну. Со слов Сежурне, партнёры Молдовы должны поддерживать нашу страну, чтобы она стала сильнее и могла успешно отражать все гибридные атаки и бороться с нестабильностью.

«Мы поддерживаем усилия Молдовы в ее реформах и готовы укреплять наше сотрудничество, чтобы помогать Молдове уверенно шагать по намеченному пути», — добавли он.

В Кишинёв сегодня прибыла и министр иностранных дел Германии Анналена Бербок, которая также обратилась к делегатам с речью.

«Молдова показала нам, что может расти и прогрессировать даже в самых неблагоприятных условиях. <…> Мы понимаем, что поддержка Молдовы ключевая задача для стран-партнеров. Молдова не сломалась, а стала страной-кандидатом в ЕС», — сказала она.

Как отмечает правительство, на саммите сформируют четыре рабочих группы, посвящённые различным реформам в стране:

Правосудие, борьба с коррупцией и безопасность;Энергетика, энергоэффективность и окружающая среда;Устойчивое экономическое развитие и стратегическая инфраструктура;Реформа госадминистрации и управления государственными финансами.

- Правосудие, борьба с коррупцией и безопасность;
- Энергетика, энергоэффективность и окружающая среда;
- Устойчивое экономическое развитие и стратегическая инфраструктура;
- Реформа госадминистрации и управления государственными финансами.

Напомним, три первые конференции Платформы поддержки Молдовы прошли в Берлине, Париже и Бухаресте, благодаря им наша страна получила поддержку для компенсации расходов по счетам, предоставление помощи фермерам, а также реализации инфраструктурных проектов. Четвёртая конференция состоялась в Молдове.