---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240322113259/nokta.md/mitropolit-vladimir-perenjos-operatsiju-v-moskovskoj-klinike/"
url: "https://nokta.md/mitropolit-vladimir-perenjos-operatsiju-v-moskovskoj-klinike/"
language: ro
title: "Митрополит Владимир перенёс операцию в московской клинике"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-21T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[митрополит владимир]]'
- '[[митрополия Молдовы]]'
- '[[Москва]]'
- '[[операция]]'
---

# Митрополит Владимир перенёс операцию в московской клинике

Митрополия Молдовы сообщила в четверг, 21 марта, что митрополит Владимир в среду перенёс операцию на позвоночнике в специализированной клинике в Москве. Молдавская православная церковь не предоставила более подробной информации о заболевании и состоянии, в котором находится глава церкви.

Согласнопресс-релизумитрополии, операция прошла успешно, за состоянием здоровья митрополита наблюдают доктора, он в больничной палате и признателен всем за поддержку.

«В этот момент Его Высокопреосвященство митрополит Владимир хотел бы выразить искреннюю благодарность тем, кто молился о его здоровье в это трудное время. Несмотря на сложившиеся обстоятельства, наш Предстоятель остаётся полным веры и надежды, ощущая поддержку в молитвах и добрых мыслях духовенства и верующих.

Со своей больничной койки Его Преосвященство Владимир желает передать отцовское благословение всем сыновьям и дочерям Православной Церкви Молдовы. Он глубоко признателен за поддержку и солидарность, проявленные в это нелёгкое время», — пишет пресс-служба митрополии.

За неделю до операции, во вторник, 12 марта, митрополит Владимир принимал участие в заседании Синода Русской православной церкви в Москве. Он находится с визитом в Российской Федерации с субботы, 9 марта. В этот день он совершил литургию в храме Святой Троицы Живоначальной в Коньково (район Москвы).

Напомним, митрополит Кишинёвский и всея Молдовы Владимир и Синод Православной Церкви Молдовы вызвали патриарха Румынской Православной Церкви Даниила на диалог после того, как 29 февраля 2024 года Священный Синод Румынии принял решение, подтверждающее, что все румынские православные священнослужители в Молдове, которые возвращаются в Бессарабскую митрополию, являются «каноническими священнослужителями и благословенными верующими», и любые дисциплинарные санкции, применённые к ним на основании принадлежности к Румынской Православной Церкви, считаются недействительными.

Согласно письму, адресованному Патриарху Даниилу, Молдавская митрополия считает необходимым двусторонний диалог, поскольку несколько священников из митрополии Молдовы, подчинённой Русской православной церкви, перешли в Бессарабскую митрополию, а та приняла их, несмотря на то, что они, согласно документу, совершили «серьёзный моральный проступок».