---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107074002/nokta.md/ataka-dronami-na-severe-izrailya-est-pogibshie-i-okolo-60-ranenyh/"
url: "https://nokta.md/ataka-dronami-na-severe-izrailya-est-pogibshie-i-okolo-60-ranenyh/"
language: ro
title: "Атака дронами на севере Израиля — есть погибшие и около 60 раненых"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-14T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[погибшие]]'
- '[[удар дронами]]'
- '[[Хезболла]]'
---

# Атака дронами на севере Израиля — есть погибшие и около 60 раненых

Вечером, 13 октября, на севере Израиля в результате удара одного из беспилотников по городу Биньямина погибли четверо военных Армии обороны Израиля. Сообщается почти о 60 раненых. К удару причастна «Хезболла».

Погибшие были новобранцами, проходившими обучение,сообщилив ЦАХАЛ. Ещё семеро солдат получили тяжёлые ранения. Всего в результате удара дрона пострадали58человек.

Удар пришёлся по военной базе бригады «Голани» около 19 часов по местному времени, в нём участвовали как минимум три дрона, выпущенные с территории Ливана. Два из них, по данным армии обороны Израиля, были перехвачены.

Один из беспилотников пробил потолок столовой на военной базе во время ужина. Сирена воздушной тревоги перед атакой не прозвучала, ЦАХАЛ заявил, что будет выяснять, почему.

> Images from inside the Dining Hall of the Golani Brigade’s Training Base near Binyamina, after it was Struck earlier tonight by a Hezbollah Drone launched from Southern Lebanon, resulting in the Death of Four Recruits and several others to be Injured.pic.twitter.com/ZR6FndNJTR— OSINTdefender (@sentdefender)October 13, 2024

Images from inside the Dining Hall of the Golani Brigade’s Training Base near Binyamina, after it was Struck earlier tonight by a Hezbollah Drone launched from Southern Lebanon, resulting in the Death of Four Recruits and several others to be Injured.pic.twitter.com/ZR6FndNJTR

— OSINTdefender (@sentdefender)October 13, 2024

Телеканалу «Аль-Джазира» о причастности к ударусообщилвысокопоставленный член «Хезболлы». По его словам, в атаке участвовал «рой дронов».

«Хезболла» признана террористической организацией в США, а её военное крыло – в Евросоюзе. В Ливане движение действует как легальная политическая партия и представлено в парламенте.

В «Хезболле» заявили, что её «потенциал по-прежнему велик и способен проникнуть вглубь Израиля». Кроме беспилотников в течение того же дня группировка также выпустила по территории Израиля более115снарядов.

После регулярных обстрелов его территории со стороны Ливана, в сентябре Израиль начал военную операцию против «Хезболлы».Был убитлидер движения Хасан Насралла и другие высокопоставленные функционеры.

30 сентября Израиль ввёл войска в Ливан, заявив, что ведёт ограниченную операцию против группировки. 13 октября израильские танки разрушили ворота базы Временных сил ООН на юге Ливана и вошли на ее территорию,заявилаООН. Танки покинули территорию базы через 45 минут после того, как миротворцы выразили протест. Ранее Израиль призывал ООН вывести миротворцев с территории Ливана.

Ливанское министерство здравоохранениязаявляет, что в результате израильских авиаударов и наземной операции с середины сентября в стране погибли более 1300 и ранены около 3800 человек. Более миллиона человек стали беженцами. Израиль сообщает о десятках убитых мирных жителей; около 100 тысяч израильтян были отселены из домов у ливанской границы.