---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620100920/nokta.md/esli-ne-hotite-pomogat-togda-ne-meshajte-primar-chadyr-lungi-ob-otkaze-vlastej-gagauzii-finansirovat-mestnye-proekty/"
url: "https://nokta.md/esli-ne-hotite-pomogat-togda-ne-meshajte-primar-chadyr-lungi-ob-otkaze-vlastej-gagauzii-finansirovat-mestnye-proekty/"
language: ro
title: "«Если не хотите помогать — тогда не мешайте» — примар Чадыр-Лунги об отказе властей Гагаузии финансировать местные проекты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-14T05:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал рассказывает о разладе между региональными и местными властями автономии на примере масштабного проекта туркомплекса на базе конефермы, на который руководство Гагаузии отказывается выделить 2 млн леев контрибуций."
keywords:
- '[[&quot;АТ-Пролин&quot;]]'
- '[[Анатолий Топал]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[конеферма]]'
- '[[Цена свободы]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# «Если не хотите помогать — тогда не мешайте» — примар Чадыр-Лунги об отказе властей Гагаузии финансировать местные проекты

Примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал рассказывает о продолжающемся разладе между региональными и местными властями автономии — в том числе на примере масштабного проекта туркомплекса на базе конефермы, на который руководство Гагаузии отказывается выделить 2 млн леев контрибуций, хотя это лишь 10% от общей стоимости проекта. Перед вами — текстовая версия этого интервью в эфире «Цены свободы» с некоторыми сокращениями.

## «Личная неприязнь преобладает над государственным мышлением»

В последнее время в Гагаузии обострились отношения между региональными и местными властями: руководство автономии, ведущее антикишиневскую и антиевропейскую политику, крайне недовольно тем, что города и села Гагаузии пытаются развиваться, выстраивая диалог с центральными властями напрямую. КомандаГуцул/Шорадавит на примаров и пытается им внушить (крайне отчаянно), что партияPASво главе сМайей Санду— общий враг, но не предлагает ничего взамен.

Одно из последних событий, которое тоже можно связать с разладом между уровнями власти в Гагаузии, — ситуация с конефермой«Ат-Пролин»в Чадыр-Лунге.

Конеферма в Чадыр-Лунге может перейти в управление примарии города

- Конеферма в Чадыр-Лунге может перейти в управление примарии города

По словам примара городаАнатолия Топала, с предложением о передаче управления и зачисления конефермы на баланс примарии к властям города обратились региональные власти Гагаузии. Причина — нежелание или невозможность изыскать дополнительныедва миллиона леевна завершение масштабного проекта по созданию туристического конноспортивного оздоровительного комплекса на базе конефермы.

Подробнее о том, что происходит, Анатолий Топал рассказывает в эфиреnokta.

— Честно сказать, я не понимаю, что происходит, но одно я понимаю: почему-то она кому-то стала как поперек дороги, и личные какие-то моменты неприязни преобладают над государственным мышлением. Потому что мы же понимаем, что это единственное предприятие, которое занимается таким видом деятельности — который не дает дохода, но есть вещи, которые выше, чем финансы. <…> Мы говорим про благородных животных, в которых целая династия Келешей(последний директор конефермы Константин Келеш подал на прошлой неделе в отставку — прим. nokta)вкладывала душу, занималась разведением орловских рысаков.

И на этом этапе, когда Кишинев, центральные власти уже вложили в этот проект почти20 млн леев, и нужно вложитьдва миллионасредств Гагаузии, и они не вкладываются — все остановилось. Построили красивый манеж, который не могут довести до конца — я не понимаю тогда, где преемственность власти.Прошлая власть региональная этот проект пробивала. Сейчас проект остановился, он не нужен. А кто решил, что он нужен или не нужен? Я думаю, что должны все-таки решать жители, в первую очередь, Чадыр-Лунги, Гагаузии, а не определенные депутаты [Народного собрания Гагаузии]. Пустить [лошадей] на мясо или коровник сделать из конефермы — и такие идеи есть.

## «Эти средства не вкладываются, и все остановилось»

— Поэтому я, как примар Чадыр-Лунги, на территории которой находится такое предприятие, обострил внимание депутатов, когдабыла встречас четырьмя госсекретарями правительства. Я довел информацию до депутатов, что проект остановился. Задал вопрос госсекретарю, почему стоит. Она сказала: «Мы свою часть условий договора исполняем, осталось два миллиона леев вложить региональному бюджету».

К сожалению, эти средства не вкладываются — и все остановилось. Была у меня встреча с начальником Главного управления сельского хозяйства Гагаузии. Вопрос стоит, что «мы готовы вам передать учредительство». Я говорю: «а почему не собственность»? Учредительство — это ведь обязанность финансировать, но без права, скажем, быть собственником, что-то менять там.

Поэтому я предложил: «Передайте нам не только учредительство, передайте собственность. Мы готовы взять предприятие на баланс города, начать финансировать. Но то, что касается хвостов, эти все моменты, которые должна была исполнить региональная власть, вы должны закрыть. А мы с чистого листа начинаем, финансируем, немножко реорганизуем, сделаем так, чтобы предприятие могло в том числе частично зарабатывать». Оно не станет прибыльным, но, по крайней мере, какую-то часть можно будет привлекать средств, чтобы нагрузка не шла полностью 100% на бюджет.То же самое у нас произошло, кстати, с бизнес-инкубатором, который на сегодняшний день у нас. Если когда-то выделялось360 тысячв год субсидий [из бюджета города], то в этом году это было137 тысячвсего лишь. Планируем, что с 1 января он станет хозрасчетным предприятием. Такая же идея есть и по конеферме, где можно вводить очень много дополнительных видов деятельности, в том числе при нашей спортивной школе открыть секцию верховой езды. То есть планы хорошие, но мы не хотели бы с багажом долгов это предприятие брать и сажать на баланс города.

## Про отставку Константина Келеша

— Пустили слух, что Топал хочет у Келеша забрать предприятие. То есть [вступают] уже не совсем честные правила — ну, это было ожидаемо. Наоборот, мы хотим [его] сохранить. А Келешу заявление [об увольнении в Исполкоме] подписали, он дорабатывает до 27 июня, и потом, что будет дальше с этим предприятием, никто не знает. Поэтому мы вмешались, и 25 июня это станет основным вопросом заседания муниципального совета внеочередного. Я думаю, что мы к тому времени соберем несколько тысяч подписей и надеемся, что все-таки вопрос решится положительно, мы сохраним это предприятие.

Топал выражает надежду, что, если предприятие будет на балансе Чадыр-Лунги, они смогут вернуть его «династии Келешей».

— Только данная династия сможет дальше продолжить это дело, которое, я говорю, передается из поколения в поколение. Они действительно вкладывают душу в эти вещи, связанные с воспроизведением породы орловских рысаков. Если кто-то думает, что там продают, воруют, пускай идут, работают и тоже «продают и воруют». Но там надо жить, спать там, для того, чтобы это предприятие работало. Оно так, в принципе, и было. Константин Васильевич там проводил, наверное, 25 часов в сутки. <…> У нас воруют не там, в другом месте воруют. И мы понимаем, где воруют больше.

## «Будет сложно, но мы даже готовы финансировать проект из бюджета»

— [Новые региональные власти] взялись резать там, где есть возможность создавать рабочие места, привлекать финансы. Почему-то взялись именно за эти проекты. Я, честно говоря, не понимаю, что происходит.<…> Это для нас сложно будет, но мы даже готовы пойти на то, что будем финансировать из бюджета данный объект, который должен сохраниться, и мы должны развить там хороший туристический комплекс и поменять в том числе процедуру проведения Хедерлеза. У нас есть видение, где мы можем несколько раз в году проводить там скачки. Соответственно, идеи есть, идеи хорошие.Два миллиона леев, которые требуются для завершения проекта, и которые должны выплатить власти автономии (но не хотят или не могут) — нужны для выполнения дополнительных работ.

— Эти работы действительно возникли, это все подтверждает технадзор, подтверждает проектант. Там есть возможность за счет непроведения каких-то работ частично перекрыть, но есть работы, которые нужно проводить для того, чтобы объект сдать в эксплуатацию, потому что объект, конечно же, должен быть введен в эксплуатацию, [ведь] туда будет вложено чуть более 20 миллионов лей. А если брать объект незавершенным, это все потом ляжет на бюджет опять же города — кроме того, что на содержание [потребуется] миллион.

## Про Региональный совет по развитию

В конце мая в Гагаузии учредили Совет местного и регионального развития, председателем которого избрали примара КомратаСергея Анастасова. При этом представители Исполкома в этот совет не вошли, а башкана Евгению Гуцулне пустилина учредительное заседание совета, которое проходило в Министерстве инфраструктуры и регионального развития.

— Многие даже депутаты и жители недопонимают принцип работы данного регионального совета, — считает Топал, — Это фактически формальный орган, который, исходя из тех заявок, которые подают, утверждает, а дальше последнее слово за межправительственной комиссией на уровне центра. Конечное слово за той комиссией, потому что деньги-то 90% выделяются из бюджета Молдовы. И только 10% — это контрибуция региональных или местных властей. Поэтому здесь [в Гагаузии] в ближайшем времени будет объявлен прием заявок. Если не сформировали бы региональный совет, то эти порядка200 млнГагаузия просто потеряла бы.Говорю откровенно: в принципе, получилось бы это на руку Кишиневу. Нет регионального совета — некому принимать заявки, рассматривать. И тогда эти деньги, которые не расходуются, они распределяются на другие агентства регионального развития — центр, север. Поэтому некоторые примары участвовали только потому, что понимали: неучастие — это еще хуже. Тогда вообще не будет региональный совет создан. А так он есть. И следующие заседания будут проходить в Комрате, и голос одного члена — это один голос. То есть три примара — это три голоса.

То есть те решения, которые будут приниматься, это решения коллегиальные. Первое заседание учредительное проводит министр инфраструктуры, согласно положению. Следующее уже ведет председатель административного совета.

Говоря о 200 миллионах леев, Анатолий Топал имеет ввиду общую сумму, которую выделили на проекты регионального развития в Гагаузии из Национального фонда регионального развития на ближайшие три года.

— Эти проекты должны иметь региональность. Что такое региональность? Они должны охватить интересы минимум двух населенных пунктов. Допустим, два населенных пункта решили построить общую дорогу. К примеру, по производственной площадке у нас 7 мэрий в этот проект охвачены. Мы заключили 7 соглашений с мэриями, поэтому он имеет региональность. Конеферма — это туристический комплекс регионального значения, это тоже региональность. Если мэрия подает сама какой-то проект без связи с какой-то другой мэрией, то этот проект просто не проходит. Это произошло с проектом, который подавал Копчак. Это единственный проект, который тогда не был одобрен, потому что проект был рассчитан только на одно село.

## «Мы, примары, сегодня должны рассчитывать только на себя»

Анатолий Топал считает, что сейчас населенные пункты Гагаузии предоставлены сами себе в вопросе местного развития.

— Я об этом говорю открыто, чтона сегодняшний день в Гагаузии полный штиль. Я вам приведу пример. Мы объявляем тендер на 400 тысяч леев на проведение работ, у нас участвует 11 компаний. Раньше в этот период Гагаузия была стройкой одной, во всех селах, везде кипела работа — мы не могли найти подрядчиков, которые бы реализовали проекты. А сегодня у нас 11 компаний на 400 тысяч. Я задаю вопрос: «А почему?». А мне говорят: «Нет работы». Работы нет, поэтому все и стоит.

И, соответственно, примары здесь не знают: будут капитальные вложения или не будут, из Фонда возмещения контрибуции — [тоже] непонятно. То есть сегодня есть проблемы на уровне Гагаузии. Возможно, и на уровне центра есть, раз приходят подрядчики из Кишинева, из Кагула. Но мы, примары, и я лично, ощущаем, что действительно сегодня мы должны рассчитывать только на себя. И когда нам говорят: «Туда не езжай, с теми не встречайся», я говорю: «Я буду ездить, я буду встречаться, потому что есть возможность развивать свои населенные пункты». Если кто хочет встать рядом, помочь — помогайте. Если не хотите помогать — тогда не мешайте.