---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625083040/nokta.md/cik-zapretil-rasprostranenie-v-beltsah-pechatnyh-materialov-o-rabote-merii-grigorishin-ne-soglasen/"
url: "https://nokta.md/cik-zapretil-rasprostranenie-v-beltsah-pechatnyh-materialov-o-rabote-merii-grigorishin-ne-soglasen/"
language: ro
title: "ЦИК запретил примарии Бельц распространять печатные материалы о своей работе, Григоришин не согласен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-25T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[агитация]]'
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Николай Григоришин]]'
- '[[предвыборная кампания]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# ЦИК запретил примарии Бельц распространять печатные материалы о своей работе, Григоришин не согласен

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) запретила распространение информационных бюллетеней «Прозрачная примария», разработанных мэрией города Бельцы. Также его нужно удалить из публичного пространства. Николай Григоришин заявил, что опротестует решение ЦИК.

По данному делу ЦИКзаявила, что передаст вопрос в Счётную палату, Министерство финансов, Наццентр по борьбе с коррупцией и Министерство внутренних дел.

Движение профессионалов «Speranța-Надежда» подало жалобу в ЦИК на примарию Бельц. Автор жалобы утверждал, что действующий примар Григоришин использует административный ресурс и элементы скрытой предвыборной агитации при подготовке информационных бюллетеней.

Изучив содержание упомянутых в жалобе рекламных материалов, Комиссия установила, что они не содержат «упоминаний о проблемах местного сообщества, о вопросах предупреждения или борьбы с коррупцией, а только об успехах мэрии Бельц».

Исходя из закона «О рекламе» и того, что описываемые события происходят в предвыборный период, Комиссия пришла к выводу, что данные печатные материалысодержат элементы предвыборной агитации, а их производство, распространение и трансляция осуществлялись с прямым и косвеннымиспользованием административного ресурса, что противоречит системе справедливого финансирования избирательных кампаний.

## Ни в чём не повинен

Мэр города Бельцы Николай Григоришин в прямом эфире Facebook заявил, что будет оспаривать постановление ЦИК.

О новых правилах проведения местных выборов мы писали здесь:

На местных выборах осенью будут действовать новые правила — какие

- На местных выборах осенью будут действовать новые правила — какие