---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420035640/nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-desjataja-popytka-izbrat-spikera/"
url: "https://nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-desjataja-popytka-izbrat-spikera/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ДЕСЯТАЯ ПОПЫТКА ИЗБРАТЬ СПИКЕРА"
publication: '[[Nokta]]'
---

# LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ДЕСЯТАЯ ПОПЫТКА ИЗБРАТЬ СПИКЕРА

Депутаты Народного Собрания Гагаузии сегодня, 28 декабря, собираются в десятый раз, чтобы избрать спикера НСГ и руководящие органы. До этого кандидаты, предложенные на должность спикера, не могли набрать необходимое количество голосов.

Для избрания на должность спикера за кандидата должны проголосовать не менее 18-ти депутатов.

Сайт nokta ведет онлайн видео- и текстовую трансляцию.

13: 14Сессию перенесли на 11 января, на 11: 00 часов.

13: 05Депутат Петр Фазлы предлагает провести заседание после Нового года.

13: 00Депутаты обсуждают, когда продолжить заседание. Предлагают провести через час.

12: 57Депутат от фракции Блока коммунистов и социалистов предложил поменять кандидатов.

12: 50По предварительным данным, десятая попытка избрания спикера провалилась. Константинов набрал 17 голосов, а Виктор Петров — 16.

12: 45Журналист nokta заметил, что некоторые бюллетени сложены определенным образом.

12: 41Примечательно, что процесс голосования фиксировали только nokta и еще одна камера. Остальные СМИ, в том числе общественная компания GRT, не снимали данный процесс.

12: 40Голосование окончено. Идёт подсчет голосов.

12: 14Депутаты приступают к процедуре тайного голосования. Выбирают спикера НСГ из двух кандидатов — Виктора Петрова и Дмитрия Константинова.

12: 07Малый зал заседаний готов для голосования.

11: 43Счетная комиссия готовит бюллетени для голосования в малом зале заседаний. Репортера nokta.md Елену Челак начал выталкивать из малого зала депутат Илья Узун. Он несколько раз толкнул журналистку.

Несколько депутатов также присоединились к его требованиям, однако физическую силу по отношению к Елене Челак применил только Илья Узун.

11: 29Николай Дудогло сказал, что будет голосовать сегодня. Ранее он не принимал участия в голосовании.

11: 28В интервью nokta Николай Дудогло обвинил Дмитрия Константинова в том, что на прошлом заседании депутаты выгнали прессу из зала.

11: 24Журналисты сайта nokta.md раздали депутатам выдержку из Регламента НСГ. Журналисты напомнили депутатам, что все заседания Народного собрания проходят открыто.

На прошлом заседании депутатывыгналижурналистов из зала и два часа проводили заседание за закрытыми дверьми.

11: 22Илья Узун предложил кандидатуру Дмитрия Константинова. Это уже третье заседание, когда депутатам предлагают голосовать за этих двух кандидатов.

11: 21Депутаты предлагают кандидатов на пост спикера. Депутат Александр Дюльгер предложил кандидатуру Виктора Петрова.

11: 11Депутат Николай Дудогло снова предлагает распустить НСГ. Он сказал, что под его инициативой о роспуске НСГ, которую он озвучил на позапрошлой сессии, подписались два депутата — он сам и депутат Илья Узун.

Как проходило заседание 24 декабря, вы можете почитатьЗДЕСЬ.