---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806043828/nokta.md/instruktsii-po-kompensatsiyam-gaz-dlya-gagauzii-po-10-leev-intervju-s-materju-pogibshej-v-komrate-devochki-blokirovka-shorovskih-nadbavok-pensioneram-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/instruktsii-po-kompensatsiyam-gaz-dlya-gagauzii-po-10-leev-intervju-s-materju-pogibshej-v-komrate-devochki-blokirovka-shorovskih-nadbavok-pensioneram-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Компенсации на зиму, газ для Гагаузии по 10 леев, интервью с мамой погибшей в Комрате девочки и что не так с «шоровской» надбавкой пенсионерам – топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-06T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор реадакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[майя санду]]'
---

# Компенсации на зиму, газ для Гагаузии по 10 леев, интервью с мамой погибшей в Комрате девочки и что не так с «шоровской» надбавкой пенсионерам – топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали наши инструкции о том, как зарегистрироваться и получить компенсации за газ, свет и отопление и помощь на холодный период года. А обсуждали — материалы nokta, связанные с громкими обещаниями Евгении Гуцул дешевого газа для Гагаузии и по 1000 леев надбавки к пенсии.

Помимо этого, на nokta вышло тяжелое интервью с мамой погибшей в аварии 12-летней девочки о том, как семья справляется с трагедией и добивается справедливости в отношении виновника аварии.

## Самое популярное на сайте

1 место

> Компенсации на газ, отопление и свет в 2023-2024 году: как подать заявку, кто и сколько получит — разбор nokta

2 место

> Регистрируетесь на compensatii.gov.md и что-то пошло не так? 10 ответов на самые частые вопросы

3 место

> По 1000 леев надбавки для пенсионеров Гагаузии, обещанных Шором, всё ещё нет — почему?

4 место

> “Не понимаю, почему виновник аварии спокойно разгуливает по городу”- мама погибшей в Комрате девочки три месяца спустя после трагедии

5 место

> Гуцул обещает газ по 10 леев в Гагаузии. В «Молдовагаз» никаких обращений не поступало

## Самое обсуждаемое в фейсбуке

На этой неделе по числу комментариев в фейсбуке лидирует интервьюnoktaс советником башкана ГагаузииЮрием Кузнецовым.

Наша репортерка Елена Челак попыталась получить ответы на вопросы, как раз связанные с обещаниями Евгении Гуцул и обвинениями в адрес Кишинева.

В частности, нас интересовало:

легитимность договора о поставках газа по 10 леев за куб;основание блокировки счета, с которого якобы должны были выплачивать надбавку пенсионерам Гагаузии, и наличие договора о спонсорстве;подтверждение слов Гуцул о том, что тысячи гагаузских семей не получат компенсации от государства.

- легитимность договора о поставках газа по 10 леев за куб;
- основание блокировки счета, с которого якобы должны были выплачивать надбавку пенсионерам Гагаузии, и наличие договора о спонсорстве;
- подтверждение слов Гуцул о том, что тысячи гагаузских семей не получат компенсации от государства.

Что из этого вышло, смотрите в нашем видеоматериале.

В комментариях под видео в фейсбуке большинство пользователей соцсети негативно отнеслись к ответам Кузнецова, однако были и те, кто, по традиции, поддержал советника и команду башкана в целом:

На втором месте – наш видеорепортаж«100 дней башканства – отчет и жалобы».

3 ноябрябашкан ГагаузииЕвгения Гуцулотчитывалась о проделанной за 100 дней работе. Но отчета, по сути, не было.

О чем рассказывала со сцены Гуцул, ее советники и спикер НСГДмитрий Константинов, а также что думают о трех месяцах башканства собравшиеся на мероприятии жители, смотрите в нашем видео.

А вот какие реакции в комментариях к нему:

Как и топ самых популярных материалов на сайте, топ публикаций фейсбука завершает комментарий «Молдовагаза» по поводу заявления Евгении Гуцул о газе по 10 леев для Гагаузии.

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул объявила, что жители Гагаузии будут платить за газ 10 леев за кубометр. По ее словам, это результат договоренностей с некой турецкой компанией, название которой она не назвала. В то же время, в «Молдовагаз» пока не поступало никаких заявлений о смене поставщика ни от бытовых потребителей, ни от предприятий из Гагаузии.

Большинство комментаторов под этой новостью выразили скепсис к обещаниям башкана Гагаузии:

## Больше всего обсуждали в инстаграме

На первом месте по числу комментариев в инстаграме – пост с реакцией президентки Молдовы Майи Санду на всё те же заявления Гуцул по поводу газа.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Подробнее: Санду про дешевый газ для Гагаузии: «Распределят по всей Молдове»

- Подробнее: Санду про дешевый газ для Гагаузии: «Распределят по всей Молдове»

Вот как отреагировали на комментарий президента наши подписчики в инстаграме:

На втором месте – заявление главы СИБ МолдовыАлександру Мустяцэ: гибридная война, которую Россия ведет в Молдове, обошлась уже более чем в1 миллиард леев.

При этом только предвыборная кампания партии «Шанс», управляемой беглым олигархомИланом Шором, стоила более90 миллионов леев.

Детали: СИБ: за два года Россия выделила более миллиарда леев на ведение гибридной войны в Молдове

- Детали: СИБ: за два года Россия выделила более миллиарда леев на ведение гибридной войны в Молдове

А вот что об этом думают комментаторы под нашим постом в инстаграме:

Ну и в завершение нашей подборки: видео самого выступления Евгении Гуцул с комментариямиnoktaв нашем инстаграм-аккаунте. Именно в этом обращении башкан Гагаузии пообещала жителям автономии газ по 10 леев, сославшись на сомнительный договор с не менее сомнительными европейскими компаниями.

Почитайте материал, в котором мы пытались разобраться, что не так с этими обещаниями:“Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

- Почитайте материал, в котором мы пытались разобраться, что не так с этими обещаниями:“Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

Реакции в комментариях под этой записью в основном выражают недоверие и негативное отношение к таким обещаниям: