---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912195309/nokta.md/chislo-pogibshih-ot-udara-po-poltave-vozroslo-do-49-eshhjo-219-chelovek-raneny/"
url: "https://nokta.md/chislo-pogibshih-ot-udara-po-poltave-vozroslo-do-49-eshhjo-219-chelovek-raneny/"
language: ro
title: "Число погибших от удара по Полтаве возросло до 51, ещё 219 человек ранены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-03T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Полтава]]'
- '[[ракетный удар]]'
---

# Число погибших от удара по Полтаве возросло до 51, ещё 219 человек ранены

Возросло число погибших в результате российского удара баллистическими ракетами по Полтавскому военному институту связи — до 51 человека. Ещё 219 человек получили ранения.

Каксообщилспикер Минобороны Дмитрий Лазуткин, поисково-спасательные работы продолжаются. Он уточнил, что во время удара в институте проходил учебный процесс. В 9: 08 раздался сигнал воздушной тревоги, люди отправились в укрытие, через несколько минут после тревоги прогремели взрывы.

«Никаких построений или других мер в момент удара не происходило», — сообщил Лазуткин.

По утверждениям российских «военкоров», удар по институту был нанесен во время построения военнослужащих. Минобороны РФ атаку не комментировало.

Напомним, утром 3 сентября Россия атаковала двумя баллистическими ракетами военный институт связи в Полтаве. Десятки погибли, сотни были ранены. Множество людей оказались под завалами.

CNN и APотмечают, что это одна из самых смертоносных одиночных атак российских военных с начала войны. Глава областной военной администрации Филипп Пронин объявил в Полтавской области трехдневный траур.

Какотмечает«РБК-Украина», учебное заведение было создано в 1968 году и неоднократно проходило через реорганизацию. В 2013 году оно вошло в Военный институт телекоммуникаций и информатизации (ВИТИ). По этому же адресу находится Военный колледж сержантского состава ВИТИ.

Как отмечается на сайте ВИТИ, колледж осуществляет подготовку специалистов по степени профессионального высшего образования «профессиональный младший бакалавр» и на начальном уровне высшего образования по степени «младший бакалавр» для прохождения военной службы по контракту на должностях сержантского и старшинского состава в ВСУ.