---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523052141/nokta.md/evroparalament-progolosoval-za-vydelenie-moldove-145-mln-evro-makrofinansovoj-pomoshhi/"
url: "https://nokta.md/evroparalament-progolosoval-za-vydelenie-moldove-145-mln-evro-makrofinansovoj-pomoshhi/"
language: ro
title: "Европарламент проголосовал за выделение Молдове 145 млн евро макрофинансовой помощи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-09T11:35:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[макрофинансовая помощь]]'
---

# Европарламент проголосовал за выделение Молдове 145 млн евро макрофинансовой помощи

Во вторник, 9 мая, Европейский парламент большинством голосов принял решение о предоставлении макрофинансовой помощи Молдове в размере 145 миллионов евро. Об этом объявил евродепутат Зигфрид Мурешан, председатель делегации Европейского парламента по связям с Молдовой.

За решение проголосовал561евродепутат,43были против и20воздержались.

«Я рад, что мы быстро приняли эту новую финансовую поддержку. Было важно, чтобы новая помощь была утверждена без задержек, чтобы деньги могли поступить в Молдову как можно скорее во второй половине этого года», —написалМурешан.

Он сообщил, что Европарламент принял проект Еврокомиссии, не внося в него изменений.

«Молдова является государством-кандидатом в члены Европейского Союза и нуждается в максимально возможной поддержке с нашей стороны, чтобы продолжить свой европейский курс, справляясь при этом со всеми вызовами, с которыми она сталкивается (…). Вот почему мы должны продолжать и увеличивать нашу поддержку властей Кишинева, потому что, только помогая Республике Молдова оставаться стабильной и продолжать европейскую интеграцию, мы можем гарантировать безопасность на наших границах и внутри Европейского Союза», — заключил евродепутат.

Напомним, в конце января этого года Еврокомиссия предложила увеличить текущую макрофинансовую помощь (МФП) Молдове на145 млневро. Таким образом, общая сумма текущей поддержки страны должна составить290млн евро. В начале марта Мурешан заявлял, что Европарламент в срочном порядке утвердит эту помощь.