---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101201104/nokta.md/cik-obratilas-v-prokuraturu-iz-za-narushenij-partii-shor-na-majskih-vyborah/"
url: "https://nokta.md/cik-obratilas-v-prokuraturu-iz-za-narushenij-partii-shor-na-majskih-vyborah/"
language: ro
title: "ЦИК обратилась в прокуратуру из-за нарушений партии \"Шор\" на майских выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-16T17:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[цик]]'
---

# ЦИК обратилась в прокуратуру из-за нарушений партии "Шор" на майских выборах

Центральная избирательная комиссия передала в Антикоррупционную прокуратуру жалобу на новые нарушения, допущенные политической партией «Шор». На этот раз на новых местных выборах 29 мая этого года.

По словам председателя ЦИК Анжелики Караман, были выявлены случаи неправильного отражения в отчетности финансовых средств, использованных партией в избирательной кампании.

«Учитывая, что были обнаружены незадекларированные расходы, также подтвердилось превышение потолка расходов, установленного для населенных пунктов, в которых они выдвигали своих кандидатов, — три населенных пункта, где потолок был превышен», — сказала Анжелика Караман дляtv8.md.

Антикоррупционная прокуратура подтвердила, что получила жалобу от ЦИК.

«Она должна быть рассмотрена в рамках уголовного дела, возбужденного по факту незаконного финансирования партии „Шор“. Обстоятельства, изложенные в жалобе, уже были предметом изучения прокуроров», — добавили представители прокуратуры.

29 мая прошли новые местные выборы в 10 населенных пунктах Молдовы, в которых умерли или ушли в отставку примары.

Напомним, 19 июля на депутатку партии «ШОР» Марину Тауберзавели уголовное дело. Ее подозревают в получении финансирования партии «ШОР» от преступной группировки и фальсификации отчёта о финансовом управлении партии. Ее лишили депутатского иммунитета и задержали. Сейчас она находится в СИЗО.

25 июля в офисах партии в 25 районах страны прошло97обысков по делу о незаконном финансировании партии.

Согласно доказательствам прокуратуры, партия «ШОР» выплатила российским исполнителям Филиппу Киркорову и Моргенштерну260 тыс. долларовза организацию концерта, который должен был состояться 19 июня 2022 года. При этом в отчете не были указаны «расходы на артистов».

Кроме того, в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Также выяснилось, что партия „ШОР“ выплачивает ежемесячно членам партии в целом  около100 тыс. евров месяц, не указывая эти суммы в отчетах.