---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106234522/nokta.md/deputaty-pas-o-vizite-sotsialistov-v-moskvu-poehali-tselovat-sapog-russkim/"
url: "https://nokta.md/deputaty-pas-o-vizite-sotsialistov-v-moskvu-poehali-tselovat-sapog-russkim/"
language: ro
title: "Депутаты PAS о визите социалистов в Москву: \"Поехали целовать сапог русским\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-13T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[визит в Москву]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[единая россия]]'
- '[[парламент]]'
- '[[ПСРМ]]'
- '[[социалисты]]'
---

# Депутаты PAS о визите социалистов в Москву: "Поехали целовать сапог русским"

На пленарном заседании 13 апреля депутатов Партии социалистов спросили, зачем они ездили в Москву на прошлой неделе. «Мы отчитываемся только перед гражданами», ответили те, уточнив позже, что были «на важном экономическом форуме».

Во времязаседания парламента13 апреля депутаты PAS резко раскритиковали своих коллег-социалистов, посетивших на прошлой неделе Москву. Там онивстречалисьс представителями контролируемой Путиным партии «Единая Россия».

«Я спросила Богдана Цырдю на заседании внешнеполитической комиссии, но внятного ответа не получила. Повторяю вопрос здесь, на пленарном заседании, председателю фракции, какова была повестка и цель визита на прошлой неделе в Российскую Федерацию и что они искали за столом с представителями государства-агрессора?» — задала вопрос глава парламентского комитета по внешней политике и европейской интеграции Дойна Герман.

«Они не хотят отвечать, это их право. Им хорошо с государством-агрессором, оставьте их там», — прокомментировал спикер Игорь Гросу.

Позже, когда депутаты приступили к рассмотрению повестки дня, слово попросила Зинаида Гречаная.

«Немного запоздали с реакцией. Не нажимается? (про кнопку микрофона — прим.ред.) Всё нажимается. Оставьте, вы всё время нажимали на все кнопки и здесь, и в Москве», — сказал Гросу, заявив, что предоставит ей слово после изучения уже обсуждаемого проекта.

Однако, когда ей предложили слово, Зинаида Гречаная воздержалась от подробностей визита социалистов в Москву, но поспешила объявить, что больше не является председателем фракции БКС. Она заявила, что новым председателем фракции стал Влад Батрынча, а секретарем БКС — Владимир Односталко.

Позже депутат PAS Адриан Кептонар настоял на возвращении к этой теме и вновь поднял вопрос о визите социалистов в Москву.

«У моей коллеги был закономерный вопрос. Она поинтересовалась у коллег из фракции «быкс», что они ищут в Москве, зачем встречались с партией разыскиваемого Гаагским судом преступника Путина. Они уклонялись от ответа, прятали голову в песок и делали вид, что граждане не имеют права слышать такой ответ: если им трудно ответить, я им помогу. Пошли целовать русским сапог, убедить, что их ещё можно использовать в интересах России в Молдове, пошли жаловаться, что при поддержке ФСБ депутаты переходят из «быкса» (Блок коммунистов и социалистов — прим.ред.) к Шору и сказать, что и они до сих пор полезны», — сказал Адриан Кептонар.

После этого комментария последовал ответ социалистов.

«Я хочу ответить этому «наташке» со стороны фракции «фыс» и «пыс». Мы были на очень важном экономическом форуме. Вы даже не представляете, что это такое, потому что вам нет дела до этой сферы страны. Мы можем дать отчёт гражданам, но уж точно не иностранному агенту, внедрённому сюда, в парламент, он только создаёт много шума и приносит много дурного запаха в молдавское общество и политику. Я бы предложил вам не давать нам уроки морали. Если вам интересно, приходите к нам во фракцию, и мы расскажем вам, где мы были. Мы объясним это гражданам. (…) Не ходите вокруг PMAN со своими оравами, а займитесь делом», — ответил Григоре Новак.

Напомним, в понедельник, 3 апреля, делегация, состоящая из депутатов Партии социалистов Молдовы отправилась в Москву. Там он встретились с депутатами от партии «Единая Россия». Коалиция за единство и благосостояние (CUB) подала жалобу в Генпрокуратуру. В партии экс-депутата Игоря Мунтяну считают, что их действия можно приравнять к государственной измене.