---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209085024/nokta.md/minobrazovaniya-moldovy-menyaet-rukovodstvo-na-mestah/"
url: "https://nokta.md/minobrazovaniya-moldovy-menyaet-rukovodstvo-na-mestah/"
language: ro
title: "Минобразования Молдовы меняет руководство в 25 районах и муниципалитетах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-19T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство образования]]'
- '[[молдова]]'
---

# Минобразования Молдовы меняет руководство в 25 районах и муниципалитетах

В Министерстве образования и науки Молдовы рассказали, что заменят руководителей региональных управлений в 25 районах и муниципалитетах. Решение объясняют тем, что большинство руководителей заняли должности без конкурса или на неопределённый срок.

Ведомство считает, что лишь в10районах руководителей местных управлений образования назначили законным путём. Речь идет о Тараклийском, Каларашском, Флорештском, Криуленянском, Леовском, Страшенском, Ниспоренском, Яловенском районах и Гагаузии.

В25районах и муниципалитетах руководителей назначили без конкурса или на неопределенный срок. Министерствопланируетснять с должностей нынешних руководителей и назначить временно исполняющих обязанности. В ближайшем будущем в этих районах пройдут конкурсы на места руководителей.

При этом в12из25районов решения о назначениях и снятиях руководителей управлений примут районные и муниципальные советы. В остальных13решения примет Министерство образования, так как советы отказались от этого по различным причинам.

Ведомство собирается освободить от должностей тех руководителей региональных управлений образования, которые находятся на своих постах более4лет, либо назначены не по конкурсу, являются временно исполняющими обязанностями или назначены на неопределенный срок.

Освобождать от должностей руководителей будут согласно поправкам в Кодекс об образовании, принятый парламентом 17 августа прошлого года. Конституционный суд после обращений нескольких депутатов утвердил их 12 декабря 2023.