---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619205751/nokta.md/256955-2/"
url: "https://nokta.md/256955-2/"
language: ro
title: "НПО в области СМИ обеспокоены изменениями в Кодексе аудиовизуальных медиауслуг"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-25T05:00:46+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[АС]]'
- '[[Кодекс аудиовизуальных медиа-услуг]]'
- '[[НПО в области СМИ]]'
---

# НПО в области СМИ обеспокоены изменениями в Кодексе аудиовизуальных медиауслуг

НПО в области СМИ выражают свое несогласие и обеспокоенность поправками, внесенными в Кодекс аудиовизуальных медиа-услуг (CSMA), принятыми парламентом на пленарном заседании 23 сентября 2021 года.

Поправки предусматривают, среди прочего, возможность увольнения индивидуальным образом или коллективно членов Аудиовизуального совета (АС) при выявлении „неправильной” деятельности Аудиовизуального совета или ненадлежащего исполнения обязанностей члена АС, передает IPN.

В опубликованном в пятницу Заявлении подписавшие его НПО отмечают свое твердое убеждение в том, что члены АС, а также члены любого другого государственного учреждения должны доказать ответственность или нести ответственность. В то же время они констатируют, что низкая эффективность Аудиовизуального совета вызвана, по сути, не несменяемостью членов этого учреждения, а процедурой их назначения, вопреки закону, по политическим критериям в результате имитированных публичных конкурсов и отсутствия соответствующей парламентской проверки того, каким образом они осуществляют свои, предусмотренные законном обязанности.

НПО в области СМИ считают, что внесенные в закон изменения обескураживают представителей гражданского общества, так что они не решаются участвовать в конкурсе, объявленном профильной парламентской комиссией на замещение вакантных должностей в АС. В нынешней формуле принятые поправки противоречат стандартам качества закона (доступность, предсказуемость и ясность) и могут привести к подчинению членов АС любому парламентскому большинству (подчиненность, вызванная возможностью снятия с должности члена АС в любое время).

Подписавшие Заявление НПО полагают, что Аудиовизуальный совет смог бы выполнять предписанные законом обязанности только в условиях институциональной независимости и независимости в принятии решений. Новые поправки к закону не укрепляют независимость АС, а, напротив, содействуют тому, чтобы это учреждение попало в зависимость от политической воли, а это может привести к тому, что члены АС станут принимать решения в угоду власти.

Заявление подписали Ассоциация электронной прессы, Центр независимой журналистики, Центр „Acces-Info” и Ассоциация „Media Guard”.