---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008083438/nokta.md/kak-vlasti-raspredelyat-pomoshh-postradavshim-ot-zasuhi-fermeram-obyasnyaet-vladimir-bolya/"
url: "https://nokta.md/kak-vlasti-raspredelyat-pomoshh-postradavshim-ot-zasuhi-fermeram-obyasnyaet-vladimir-bolya/"
language: ro
title: "Как власти распределят помощь пострадавшим от засухи фермерам — объясняет Владимир Боля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-09T13:45:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[как распределят деньги]]'
- '[[компенсация потерь]]'
- '[[кукуруза]]'
- '[[Министерство сельского хозяйства]]'
- '[[пшеница]]'
- '[[Фермеры]]'
---

# Как власти распределят помощь пострадавшим от засухи фермерам — объясняет Владимир Боля

Минсельхоз утвердил Регламент предоставления помощи аграриям, чьи посевы пшеницы и кукурузы пострадали от засухи и сильной жары в этом году. Ранее правительство решило выделить в помощь фермерам 100 млн леев. О том как распределят эти средства и кто их получит рассказал глава министерства Владимир Боля.Финансовая поддержка должна, по замыслу властей,  частично компенсировать потери урожая.

Распределять финансовую помощь Минсельхоз будет через Агентство по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве (AIPA). Проект постановления устанавливает порядок расчета и предоставления финансовой помощи длякомпенсации потерь урожая кукурузы и пшеницыв 2024 году, а также критерии приемлемости и административные процедуры, необходимые для получения этой помощи.

«Помощь будет предоставлена, если жара и засухаповредили не менее 60% урожая кукурузыине менее 70% урожая пшеницы.Максимальная сумма помощи не может превышать500 тысяч леев на одного заявителя. В совокупности за 2024 год фермер не сможет получить сумму, превышающую один миллион леев. Эти ограничения необходимы для того, чтобы мы могли справедливо распределить деньги, чтобы они дошли до всех пострадавших производителей», —сказалвице-премьер Владимир Боля.

По словам главы Минсельхоза, владельцы земель, расположенных в зоне ирригационных систем, не смогут обратиться к государству за финансовой помощью. Аналогично, фермеры, которые застраховали свои участки за счет субсидий, так же не могут рассчитывать на получение финансовой помощи.

Регламент и постановление об оказании помощи еще должно рассмотреть и утвердить правительство, а после AIPA начнет прием заявок,рассмотрение которых займет 20 рабочих дней.После оценки и одобрения заявок, Агентство начнет перечислять средства на счета фермеров, пострадавших от стихийных бедствий в 2024 году.

Документы были согласованы с представителями профильных ассоциаций.