---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226181421/nokta.md/afisha-vystavki-o-deportatsiyah-1949-goda-byla-udalena-so-vseh-resursov/"
url: "https://nokta.md/afisha-vystavki-o-deportatsiyah-1949-goda-byla-udalena-so-vseh-resursov/"
language: ro
title: "Национальная библиотека удалила афишу выставки о депортациях 1949 года после обращения nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-11T10:05:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[афиша]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депортации 1949 года]]'
- '[[Национальная Библиотека]]'
- '[[ответ]]'
---

# Национальная библиотека удалила афишу выставки о депортациях 1949 года после обращения nokta

На прошлой неделе nokta обратила внимание, что на постере с анонсом выставки о депортациях в Молдове в 1949 году размещены фото, не имеющие отношения к данному историческому периоду и к Молдове. Как нам удалось выяснить, некоторые фото были из немецких концлагерей. Мы обратились в минкульт, после чего в Национальной библиотеке сообщили, что удалили постер со всех ресурсов.

Напомним, на прошлой неделе в редакцию nokta обратился подписчик, который обратил внимание на оформление постера с анонсом тематической выставки, посвящённой 74-й годовщине второй волны депортации жителей Молдовы в Сибирь и в ГУЛАГ. Однако на постере использовали фотографии из Освенцима. Мысозвонилисьс пресс-службой Министерства культуры, а затем направили письменный запрос.

Национальная библиотека Республики Молдова ответила на письмо Nokta.

Сотрудница библиотеки, которая занималась оформлением постера, взяла фотографии из статей СМИ, опубликованных в общем доступе.

В письме от организации указаны использованные источники — статья об операции «Юг» на сайтеmoldova.orgи материал, подготовленный коллегами из Ziarul de Gardă к 80-летию первой волны депортаций (на момент выхода новости статью на этом ресурсе мы не нашли).

По мнению администрации библиотеки, автор постера не предполагала, что используемая в афише фотография сделана в Аушвице, так какбыла взятаиз номера национальной ежедневной газеты Timpul от 6 июля 2016 года. В ней рассказывается о второй волне депортации, но главное фото — дети-заключённые из немецкого концлагеря.

«Также это фото мы находим и в других достоверных источниках», — говорится в письме. Авторы ссылаются на изданиеunitischimbam.ro, указав ссылку на статью о депортации 1949 года, но мы нашли толькоэтот материал.А также настатьюс религиозного сайтаaltarulcredintei, посвящённую 67-летию советской депортации, где использовано известное фото.

Афиша была изъята из всех ресурсов, а также с сайта Национальной библиотеки, говорится в ответе на наше письмо. Копия ответа была направлена и в Министерство культуры Молдовы.