---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210061219/nokta.md/evrokomissiya-pojdjot-na-ustupki-vengrii-chtoby-vydelit-50-mlrd-evro-pomoshhi-ukraine-ft/"
url: "https://nokta.md/evrokomissiya-pojdjot-na-ustupki-vengrii-chtoby-vydelit-50-mlrd-evro-pomoshhi-ukraine-ft/"
language: ro
title: "Еврокомиссия пойдёт на уступки Венгрии, чтобы выделить 50 млрд евро помощи Украине - FT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-12T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Венгрия]]'
- '[[Виктор Орбан]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь Украине]]'
---

# Еврокомиссия пойдёт на уступки Венгрии, чтобы выделить 50 млрд евро помощи Украине - FT

Европейская комиссия якобы готова согласиться с некоторыми требованиями Венгрии, чтобы преодолеть вето на выделение 50 млрд евро военной помощи Украине. Об этом газете Financial Times рассказали несколько высокопоставленных европейских чиновников.

Чтобы убедить Венгрию отказаться от вето, наложенного на пакет военной помощи ЕС в декабре, Еврокомиссия готова предоставить премьер-министру страны Виктору Орбану право остановить сделку о финансировании на полпути в 2025 году,отмечаетизданиеFinancial Timesсо ссылкой на свои источники.

Потенциальная уступка будет заключаться в том, что Венгрия сможет пересмотреть условия соглашения для оценки того, насколько Украина всё ещё нуждается в финансировании и выполнила ли она требования ЕС для получения средств.

Комиссия также не против ежегодных проверок выделяемой помощи и введения пункта об «аварийном торможении», согласно которому любая страна может вынести «серьезные опасения по поводу выплат Украине» на обсуждение на саммите лидеров ЕС, заявили источники. При этом отмечается, что этот пункт не даст Венгрии дополнительной возможности наложить вето на финансирование.

На вопрос о том, будет ли этих условий достаточно для того, чтобы Виктор Орбан снял вето, высокопоставленный венгерский чиновник в беседе с FT сказал следующее: «Всё ещё не уверен, но я говорю, скорее всего, да». Венгры «настроены на переговоры».

Напомним, 15 декабря премьер-министр Венгрии Виктор Орбанналожил ветона решение Евросоюза о выделении Украине экономической помощи в размере50 миллиардов евро. Глава Европейского совета Шарль Мишель тогда отметил, что против помощи Украине выступила только Венгрия.

Чиновники Евросоюза обсуждали альтернативные механизмы финансирования Украины в обход Венгрии, однако пришли к выводу, что они будут более дорогостоящими и потребуют больше времени для доставки средств, пишет FT.

Выделение помощи Украине также задерживается в США, где конгресс с осенине может согласоватьвоенный пакет для Киева на60 млрд долларов. Республиканцы требуют включить в законопроект о выделении средств на нацбезопасность пункты об обеспечении безопасности на южных границах США и ужесточении миграционной политики.

США собирается запросить у Украины конкретный план ведения войныPolitico: США обсуждает с Украиной переход к более глубокой обороне

- США собирается запросить у Украины конкретный план ведения войны
- Politico: США обсуждает с Украиной переход к более глубокой обороне