---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527193158/nokta.md/dva-sudi-figuranta-dela-o-landromate-poluchat-bolee-1-mln-leev-kompensatsii-ot-gosudarstva/"
url: "https://nokta.md/dva-sudi-figuranta-dela-o-landromate-poluchat-bolee-1-mln-leev-kompensatsii-ot-gosudarstva/"
language: ro
title: "Судья из Комрата, фигурировавший в деле о \"ландромате\", получил 850 тысяч леев компенсации от государства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-22T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ландромат]]'
- '[[судьи]]'
---

# Судья из Комрата, фигурировавший в деле о "ландромате", получил 850 тысяч леев компенсации от государства

Судьи Сергей Попович и Сергей Лебедюк, имена которых фигурировали в деле о «ландромате», получат денежные компенсации от государства. Их сумма превышает 1 млн леев, выяснили журналисты.

В 2016 году 15 судей были арестованы по подозрению в соучастии в отмывании20 млрд долларовв рамках «ландромата». Уже в 2020 году, когда генпрокуратуру возглавлял Александр Стояногло, было принято решение прекратить уголовное преследование судей. Это решение послужило поводом для подачи заявлений о восстановлении в судебной системе от комратского судьи Сергея Поповича и других преследуемых,пишетTV8.

Позднее они же обратились в суд и потребовали от властей «миллионные компенсации» за несправедливое преследование. Так, в апреле этого года Кишиневский суд сектора Центр обязал власти выплатить Сергею Поповичу 850 тысяч леев.На данный момент это является крупнейшей суммой, присужденной в качестве компенсации судье, ранее привлекавшемуся к уголовной ответственности,пишут журналисты.

При этом решение не было обнародовано, но его подробности узнали журналисты. Сам Попович не стал комментировать компенсацию, заявив лишь, что является невиновным.

В январе 2023 года суд также обязал государство выплатить Поповичу недополученную зарплату в1,2 млн леев. При этом он всё ещё фигурирует в другом судебном процессе, связанном с «ландраматом». Его обвиняют в незаконной легализации$1,2 млрдв схеме, организованной Вячеславом Платоном. Этот процесс длится уже семь лет.

Компенсацию в500 тысяч леевполучит и судья Кишиневского суда Сергей Лебедюк. Решение об этом было принято 21 мая,пишетZdG.

Журналисты отмечают, что Лебедюк и Попович входили в число пятерых судей, фигурировавших в «ландромате» и вернувшихся в профессиональную среду в 2020 году.

## Что такое «Ландромат»?

«Ландромат» — крупнейшая в истории СНГ схема отмывания российских денег через Молдову и Латвию. Схема функционировала по меньшей мере с 2011 по 2014 год, и за это время, по данным расследования международного Центр по исследованию коррупции и организованной преступности (OCCRP), из России было выведено около $21 млрд.

Согласно исследованию, схема работала так: две зарубежные компании-пустышки, тайно контролируемые российскими отмывателями денег, заключают фиктивный договор займа (в реальности никаких денег заёмщику не перечисляется). Поручителями по долгу выступают российская компания и обязательно гражданин Молдавии. Одна из сторон договора не может расплатиться по долгу, и «кредитор» выставляет требования к поручителю. Поскольку в сделке присутствует гражданин Молдавии, дело передаётся в молдавский суд, где коррумпированный судья выдаёт официальный приказ, обязывающий российскую компанию выплатить долг. Суд назначает пристава, который тоже является частью мошеннической схемы, и тот открывает счёт в Moldindconbank, куда российская компания переводит деньги, погасив несуществующий долг.

Журналисты писали, что среди бенефициаров отмываемых денег — молдавский политик и бизнесмен Вячеслав Платон, ФСБ России, а также молдавский политик и бизнесмен Илан Шор.

«Ландромат» не нанес материального ущерба бюджету Молдовы, однако репутационный урон для банковской системы страны был значительным.