---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007104019/nokta.md/cnn-ssha-rf-i-kitaj-rekonstruirujut-yadernye-poligony/"
url: "https://nokta.md/cnn-ssha-rf-i-kitaj-rekonstruirujut-yadernye-poligony/"
language: ro
title: "CNN: США, РФ и Китай реконструируют ядерные полигоны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-24T08:42:28+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Китай]]'
- '[[РФ]]'
- '[[США]]'
---

# CNN: США, РФ и Китай реконструируют ядерные полигоны

РФ, США и Китай построили новые объекты и вырыли новые туннели на полигонах для испытания ядерного оружия, сообщил телеканал CNN, изучивший эксклюзивные спутниковые снимки.

CNNотмечает, что доказательств подготовки к ядерным испытаниям нет, однако, судя по снимкам, за последние годы полигоны изменились. Так, снимки демонстрируют новые объекты на российском полигоне:

Полигон РФ расположен на архипелаге Новая Земля в Северном Ледовитом океане, Китая — в дальнем западном регионе Синьцзяна, США — в пустыне Невада. За последние годы там вырули новые туннели, построили дороги и склады, активизировалось перемещение транспорта.

На китайском полигоне за последние 2-3 года прорыли новый туннель, построили хранилище для взрывчатых веществ и дороги.

Расширение российского полигона обнаружили в прошлом феврале. С 2021 по 2023 год туда прибывали корабли и транспортные контейнеры, прорывались туннели в горах, зимой расчищались дороги.

Ядерный полигон в Неваде, судя по спутниковым снимкам, значительно расширился с 2018 по 2023 год. Американское Минэнерго и НАСА утверждают, что в Неваде работает лаборатория, где с помощью новых технологий проводятся эксперименты без ядерных испытаний.

CNN отмечает, что 24 января стрелки на Часах Судного дня перевели на 10 секунд ближе к «ядерной полуночи» — гипотетическому моменту обмена ядерными ударами. Настолько высокого риска «ядерной полуночи» не было за всё время существования часов с 1947 года. Причина перевода стрелок — нападение России на Украину и последующий ядерный шантаж Москвы.