---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909015911/nokta.md/20-let-na-karantine-zhizn-ljudej-s-ogranichennymi-vozmozhnostyami-v-epohu-covid-19/?fbclid=IwAR3ibFzlZmCf-gp-C7dtB1AJrLlTqHI5toOpxKgL8xuuONqVT0jYeLu4FBY"
url: "https://nokta.md/20-let-na-karantine-zhizn-ljudej-s-ogranichennymi-vozmozhnostyami-v-epohu-covid-19/"
language: ro
title: "20 лет на карантине: Жизнь людей с ограниченными возможностями в эпоху COVID-19"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-05-16T10:53:48+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Лонгриды
---

# 20 лет на карантине: Жизнь людей с ограниченными возможностями в эпоху COVID-19

С каждым днем COVID-19 трансформирует нашу действительность: изоляция, дистанционное обучение, экономические убытки, информационный вакуум, карантин, страх заражения и тревога за собственное здоровье, здоровье близких и за будущее.

В новой действительности риску заражения подвержены все возрастные и социальные группы. Последствия пандемии могут сказаться на положении более 1 млрд людей с ограниченными возможностями на планете. Из них около 176 тысяч проживают в Республике Молдова, многие — годами живут в изоляции.

Мы расскажем истории людей с ограниченными возможностями из мун. Чадыр-Лунга, как они переживают наступивший кризис, какую помощь получают и как изменилась или нет их жизнь с наступлением пандемии коронавируса.

### ООН: Никто не должен быть оставлен позади, ни сейчас, никогда

С началом пандемии коронавируса ООН выразила обеспокоенность относительно положения лиц с ограниченными возможностями, рекомендовав уделять данной категории лиц первоочередное внимание в усилиях по борьбе с инфекцией COVID-19 и ее последствиями.

Для лиц с ограниченными возможностями сейчас очень важна своевременная социальная, медицинская и психологическая помощь. Врач из Молдовы Андрей Ешану отмечает то, что люди с ограниченными возможностями находятся в группе высокого риска смертности от инфекции COVID-19, потому что иммунитет и общее состояние здоровья у них слабее, чем среди основного населения.

### Молдова: вспышки COVID-19 в центрах для лиц с ограниченными возможностями

Всего в Молдовеначитывается176,1тысячлиц с ограниченными возможностями, в том числе10,6 тысячдетей в возрасте 0-17 лет.

Люди с ограниченными возможностями представляют6,6%в общей численности населения, а дети с ограниченными возможностями составляют почти1,8%от общего количества детей в Молдове.

С начала пандемии коронавируса нового типа на территории нашей страны было зарегистрировано три вспышки COVID-19 в учреждениях и центрах размещения лиц с ограниченными возможностями:

вПсихоневрологическом интернате, расположенном в селе Брынзены, Единецкого района,вЦентре временного размещения лиц с ограниченными возможностямив селе Кочиеры, Дубоссарского района,вЦентре временного размещения лиц с ограниченными возможностямив селе Бэдичены, Сорокского района.

- вПсихоневрологическом интернате, расположенном в селе Брынзены, Единецкого района,
- вЦентре временного размещения лиц с ограниченными возможностямив селе Кочиеры, Дубоссарского района,
- вЦентре временного размещения лиц с ограниченными возможностямив селе Бэдичены, Сорокского района.

20 апреля населенный пункт Брынзены Единецкого района был помещен на карантин. Ограничения в Брынзенах были введены после того, как в Психоневрологическом интернате, расположенном в селе, были выявлены 70 случаев заражения коронавирусом нового типа, в том числе и среди сотрудников учреждения.

24 апреля вспышка инфекции коронавируса была зарегистрирована в Центре временного размещения лиц с ограниченными возможностями в селе Кочиеры, Дубоссарского района. Восьми бенефициарам учреждения и трем сотрудникам был поставлен диагнозCOVID-19.

13 мая в Центре временного размещения лиц с ограниченными возможностями в селе Бэдичены, Сорокского района, у 65 бенефициаров центра и 12  сотрудников была положительно подтверждена инфекция COVID-19.

> «Защита и безопасность граждан, в том числе лиц с ограниченными возможностями, которые находятся в опасности, закреплены в Конституции Республики Молдова и других действующих законодательных и нормативных актах», —говорится в отчетеРеспублики Молдова о выполнении Конвенции ООН о правах инвалидов, которую Молдова ратифицировала в 2010 году.В 2018 году тогдашний премьер-министр Павел Филип подписал в Нью-Йорке Факультативный протокол к Конвенции о правах инвалидовИсточник фото: gov.md

«Защита и безопасность граждан, в том числе лиц с ограниченными возможностями, которые находятся в опасности, закреплены в Конституции Республики Молдова и других действующих законодательных и нормативных актах», —говорится в отчетеРеспублики Молдова о выполнении Конвенции ООН о правах инвалидов, которую Молдова ратифицировала в 2010 году.

### Как сегодня в Чадыр-Лунге помогают людям с ограниченными возможностями?

Вспышки коронавируса нового типа регистрируются во многих населенных пунктах республики, в том числе в АТО Гагаузия. Не успели из карантина выйти села Чишмикиой и Етулия Вулкашентского района, как вспышка инфекции была зарегистрирована в мун. Чадыр-Лунга, в частности в районной больнице города.

На 15 мая в Чадыр-Лунге зарегистрировано 69 случаев заражения вирусом COVID-19.

Около месяца назад, 13 апреля, примар муниципия Чадыр-Лунга Анатолий Топал сообщил журналисту nokta, какие меры поддержки лиц с ограниченными возможностями предприняты властями города. Более актуальную информацию от примара и примэрии пока не удалось получить.

> «На сегодняшний день мы развезли по домам набор продуктовых пакетов и охватил уже более 400 человек из категории социально-уязвимые (инвалиды 1 группы, детства, одинокие пожилые люди и многодетные семьи и др.). Планируем ещё охватить более 400 человек.Также наши социальные работники обслуживают на дому более 50 человек. На это идут средства из резервного фонда примэрии, помощь экономических агентов и благотворительных организаций«, — рассказал Анатолий Топал.Социальные работники примэрии мун. Чадыр-Лунга раздают пакеты с продуктами первой необходимостиИсточник фото: ceadir-lunga.md

«На сегодняшний день мы развезли по домам набор продуктовых пакетов и охватил уже более 400 человек из категории социально-уязвимые (инвалиды 1 группы, детства, одинокие пожилые люди и многодетные семьи и др.). Планируем ещё охватить более 400 человек.

Также наши социальные работники обслуживают на дому более 50 человек. На это идут средства из резервного фонда примэрии, помощь экономических агентов и благотворительных организаций«, — рассказал Анатолий Топал.

Примар Чадыр-Лунги сообщил об открытии специального банковского счета, который действует в период чрезвычайного положения.

> «Все собранные средства пойдут на покупку продуктов питания первой необходимости для определенной категории населения. Помощь окажут людям с ограниченными возможностями первой степени, инвалидам детства, одиноким старикам, а также многодетным малоимущим семьям«, — говорилось в пресс-релизе, размещенном на сайте примэрии муниципия.

В многодетной семье Иванчевых 8 детей: шестеро приемных и двое биологических. В семье растет девочка Есфирь, ей 13 лет и у нее проблемы со слухом. До карантина Есфирь ходила в один из лицеев Чадыр-Лунги, а с началом дистанционного обучения она почти на месяц была исключена из обязательного образовательного процесса.

В этот период Есфирь занималась дистанционно в онлайн-школе рисования, рассказывает её мама Любовь Иванчева. Сейчас ситуация изменилась, с девочкой работают классный руководитель и школьный логопед.

Со стороны примэрии во время коронавируса Иванчевым выдали один раз коробку помощи от TIKA (Турецкое агентство по сотрудничеству и координации), которая включала в себя килограмм макарон, килограмм кукурузной муки, подсолнечное масло, бутылку антисептика изапечатанныесухофрукты.

### Важно не показывать страх: психологическая поддержка в период коронавируса

Отдельно стоит отметить, что в городе действует Центр размещения для пожилых людей им. Эмине Эрдоган, находящийся в введение Чадыр-Лунгской районной администрации. Как сообщила директор центра Екатерина Кожокар, на сегодняшний день в центре находятся 21 бенефициар, в том числе люди с ограниченными возможностями, из которых четверо передвигаются на коляске, а еще четверо человек малоподвижны.

Екатерина Кожокар рассказывает, что изменилось в деятельности центра с началом пандемии коронавируса и как COVID-19 отразился на жизни его бенефициаров.

> «Если наши постояльцы не видят у нас (прим. — сотрудников) страх, они хорошо переносят это время. Мы ходим в масках, но стараемся их не пугать, не смотреть много новостей.Немного изменения ощущают те, к кому приходили раньше родственники, а сейчас не приходят…И два-три человека, которые раньше могли выйти самостоятельно в город. Но они не сильно это ощущают, потому что психолог работает с ними, «заводит» их немного… Я стараюсь, чтобы психологическая атмосфера внутри центра не менялась: вот, как мы жили до этого, так и продолжается жизнь«, — отметила директор Центра размещения для пожилых людей.

«Если наши постояльцы не видят у нас (прим. — сотрудников) страх, они хорошо переносят это время. Мы ходим в масках, но стараемся их не пугать, не смотреть много новостей.

Немного изменения ощущают те, к кому приходили раньше родственники, а сейчас не приходят…И два-три человека, которые раньше могли выйти самостоятельно в город. Но они не сильно это ощущают, потому что психолог работает с ними, «заводит» их немного… Я стараюсь, чтобы психологическая атмосфера внутри центра не менялась: вот, как мы жили до этого, так и продолжается жизнь«, — отметила директор Центра размещения для пожилых людей.

Важность оказания психологической помощи лицам с ограниченными возможностями отмечает и врач-психиатр Андрей Ешану: «Специфика оказания помощи людям с ограниченными возможностями связана, например, с тем, что в большинстве случаев люди с ограниченными возможностями изолированы от общества либо по причине того, что они не принимают себя, либо по причине того, что общество не принимает их.

Будучи в определенной степени изолированными и до пандемии, люди с ограниченными возможностями, вероятно, легче адаптируются к изоляции, навязанной властями, потому что они уже в определенной степени привыкли к изоляции.

Но люди с ограниченными возможностями также находятся в группе высокого риска смертности от инфекции COVID-19, потому что иммунитет и общее состояние здоровья у них слабее, чем среди основного населения. Это означает, что они должны быть более осторожными, и так же, как пожилые люди, защищать свое здоровье более серьезно«.

### «Я не падаю духом»: история незрячего поэта из Чадыр-Лунги

Вот уже почти 20 лет Иван Дудогло находится на карантине. Сейчас Иван Дудогло проживает в Чадыр-Лунге, а родился он в 1951 году в грузинском городе Поти, куда, спасаясь от голода, уехали его родители, уроженцы Комрата.

Он рассказывает, что зрение потерял в 2001 году, после этого некоторое время передвигался с палочкой, а несколько лет уже совсем не выходит из дому. Источником информации для него служит радио.

С 2000 года Иван Пантелеевич пишет стихотворения. Как правило, стихотворения он записывает на кассеты магнитофона, а затем надиктовывает их по телефону другому человеку. Помощник Ивана записывает четверостишия в общую тетрадь, из которых потом набирается целая книга стихотворений.

«Был человек, который мне помогал… Я диктую столбик и говорю: первая строчка, вторая строчка, третья, четвертая. Потом первый столбик закончился, начинается второй. У меня столбики не как у Пушкина по шесть строчек, у меня по четыре строчки. Бывают короткие, бывают более длинные, смотря какого содержания стихотворение. У меня уже 9 книг есть. Готовится и 10 книга на 380 страниц, 266 стихотворений«, — рассказывает Иван.

Книги верстаются в типографии, однако тираж у них небольшой — 34-40 книг, которые Иван Дудогло печатает на собственные средства. Затем книги раскупают читатели поэта, в том числе постоянные.

Сам Иван Дудогло отмечает, что в его стихотворениях содержится много критики, но критики справедливой: «Стихи у меня с критикой, не критиканство, а критика, потому что я не просто критикую, а говорю, что именно мне не нравится в работе башкана, в работе президента или работе любого чиновника. Какие пороки человеческие я вижу, это все я и описываю в своих стихотворениях… Меня тяготит несправедливость и отсутствие добра в людях. Сейчас мир стал невероятно злой. Сейчас жизнь так устроена, что ее невозможно не критиковать«.

В то же время, Иван Пантелеевич говорит, что сам для себя он помощи не просит, получает пособие, состоит в Чадыр-Лунгской организации общества слепых, справляется самостоятельно, даже строгает на дому на верстаке собственной конструкции. Раньше он обладал удивительной силой, гнул железные прутья, рвал цепи, выступал с силовыми номерами на шоу «Moldova are talent».

Его творческий псевдоним Самсон, но аналогия с Самсоном состоит не только в силе обоих, но и в том, какую роль в их бессилии сыграла женщина, признается Иван Дудогло.

На вопросы о влиянии карантина, изоляции и пандемии коронавируса поэт отвечает, что его это мало заботит: «Как на меня может повлиять карантин, если я не выхожу никуда? Я на этом карантине уже 20 лет нахожусь. Представляете себе одиночество, еще довольно крепкого человека, который годами сидит один. Мне и поговорить почти не с кем«.

Как признается Иван Пантелеевич, дух его, тем не менее, не сломлен.

«Юридически я хоть и отношусь к уязвимой категории граждан, но фактически духом не падаю«, — заключает он.

Сила духа Ивана Пантелеевича помогают ему переживать трудные времена и мрак слепоты. А призыв, звучащий в его стихотворении «Человеком оставайся», может стать ориентиром и для других людей в нестабильную эпоху COVID-19.

Иван Дудогло читает стихотворение Человеком оставайся

- Иван Дудогло читает стихотворение Человеком оставайся

### Как эпоха COVID-19 может стать эпохой солидарности

Перед коронавирусом и неизвестностью оказались уязвимы все люди. Тем не менее, лица с ограниченными возможностями, которые и до COVID-19 имели меньше возможностей для получения образования и медицинских услуг, сейчас имеют риск оказаться забытым, маргинализованным сообществом.

Забытыми и оставленными позади могут оказаться около 1 млрд людей, почти 15 % населения земли и каждый десятый ребенокна планете.

Люди с особыми потребностями живут среди нас, в доме напротив, на лестничной площадке, через две магалы. Некоторых мы знаем в лицо, о других слышали, а истории третьих мы можем так никогда и не узнать.

Коронавирус поменял нашу действительность не только через карантин и изоляцию, но через возрождения солидарности, сопереживания, эмпатии и помощи с близкого или дальнего расстояния. К помощи уязвимым категориям лиц подключаются международные организации, благотворительные фонды, местные публичные власти, экономические агенты и неравнодушные люди.

Помочь и вдохновить могут истории преодоления трудностей, информирование всех категорий лиц о рисках заражения и мерах предосторожности, а также включение людей с ограниченными возможностями в новую действительность, в процессы принятия решений, затрагивающих их напрямую, в диалог об их нуждах и потребностях.

Маркером зрелости нашего общества и власти может выступить гарантия того, что никто не останется позади, что людям с ограниченными возможностями будет обеспечена необходимая социальная, медицинская и психологическая поддержка в уже наступившую эпоху COVID-19.

Автор: Алина Михалкина

видео: Moldova Are Talent

заглавное фото (символ): Basheer Aneesh/blogs.bmj.com