---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518154334/nokta.md/blok-sotsialistov-i-kommunistov-ne-budet-uchastvovat-v-obshhenatsionalnom-sobranii-21-maya/"
url: "https://nokta.md/blok-sotsialistov-i-kommunistov-ne-budet-uchastvovat-v-obshhenatsionalnom-sobranii-21-maya/"
language: ro
title: "Социалисты и коммунисты не будут участвовать в Общенациональном собрании 21 мая"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-16T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[21 мая]]'
- '[[БКС]]'
- '[[Блок коммунистов и социалистов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[общенациональное собрание граждан]]'
---

# Социалисты и коммунисты не будут участвовать в Общенациональном собрании 21 мая

В Блоке коммунистов и социалистов объяснили своё неучастие в запланированном на 21 мая Общенациональном собрании граждан тем, что «режим Санду не имеет ничего общего с подлинными европейскими ценностями».

Авторы считают, что организуемая акция призвана спасти падающие рейтинги «режима Санду» и называют собрание «грандиозной пиар-акцией на бюджетные деньги».

«За два года президент Майя Санду, парламентское большинство партии PAS и правительство страны проявили полную некомпетентность, профессиональную непригодность и неспособность руководить страной. Вместо обещанного развития страны, как европейского, демократического и правового государства, мы наблюдаем катастрофу в экономике и социальной политике, многочисленные факты попрания Конституции страны, цензуру в СМИ, рост коррупции, полицейский произвол», —говоритсяв совместном заявлении, размещённом 16 мая в телеграм-канале социалистов.

Помимо отказа от участия, социалисты с коммунистами призывают всех граждан бойкотировать это мероприятие. В том числе из соображений безопасности, уточняет политформирование, неоднократно организовывавшее массовые акции протестов в Кишинёве.

Напомним, 10 апреля президентка Молдовы Майя Санду обратилась ко всем гражданам страны. Они призвала людей выйти на Национальное собрание граждан в поддержку европейского пути Молдовы. Общенациональное собрание пройдёт 21 мая на площади Великого национального собрания в Кишинёве.Ведутсямасштабные подготовительные работы.

Какие партии и политики в первые же дни заявили, что придут на площадь, а кто долго думал или воздержался, читайте вматериале nokta.