---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114004316/nokta.md/mid-otreagiroval-na-zayavleniya-peskova-o-nechestnyh-vyborah-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/mid-otreagiroval-na-zayavleniya-peskova-o-nechestnyh-vyborah-v-moldove/"
language: ro
title: "МИД отреагировал на заявления Пескова о «нечестных» выборах в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-06T08:32:09+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Выборы 2024
description: "МИД опроверг эти обвинения подчеркнув, что РФ знает о демократии лишь в теории."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[МИД]]'
---

# МИД отреагировал на заявления Пескова о «нечестных» выборах в Молдове

«Министерство иностранных дел Молдовы (МИД) отреагировало на недавние заявления пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова о «нечестных» выборах в нашей стране. В ведомстве опровергли эти обвинения, подчеркнув, что российские официальные лица имеют лишь теоретическое представление о демократических процессах.

МИД Молдовыотмечает, что недавние выборы в стране прошли в строгом соответствии с национальными и международными стандартами, что подтверждается предварительными отчетами международных наблюдательных миссий. В этих же отчетах приветствуется стойкость Молдовы перед лицом внешнего давления и попыток вмешательства в демократические процессы из-за пределов страны.

«Мы опровергаем необоснованную критику, выдвинутую представителями российских властей с целью манипулирования общественным мнением. Эти неуклюжие попытки поставить под сомнение легитимность выборов являются ничем иным, как продолжением злонамеренного вмешательства в наши внутренние дела. Мы осуждаем эти предосудительные действия и считаем их неприемлемыми, особенно со стороны государства, признанного антипримером в области демократии», — сказано в заявлении МИДа.

МИД также отметил, что российские официальные лица не заслуживают доверия в вопросах критики демократических процессов, о которых имеют лишь теоретическое представление.

«Тем не менее, мы желаем российским гражданам, чтобы и они пользовались всеми основными правами и свободами, которыми пользуются граждане Республики Молдова», — заключили в ведомстве.

Напомним, Дмитрий Песковзаявил, что Майя Санду не является легитимным президентом Молдовы, поскольку большинство граждан страны якобы «не поддержали» ее на выборах. Он считает, что прошедшие выборы не были «демократическими и честными». Однако на вопрос — признает ли РФ результаты эти выборов — Песков прямо не ответил.