---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112170441/nokta.md/kchs-zapretila-aktsii-protesta-v-budnie-dni/"
url: "https://nokta.md/kchs-zapretila-aktsii-protesta-v-budnie-dni/"
language: ro
title: "Комиссия по ЧС в Молдове запретила проводить протесты по будням"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-14T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Комиссия по чрезвычайным ситуациям]]'
- '[[Протесты в Молдове]]'
---

# Комиссия по ЧС в Молдове запретила проводить протесты по будням

Комиссия по чрезвычайным ситуациям (КЧС) запретила проводить акции протеста в рабочие дни. Теперь в это время нельзя перекрывать движение автотранспорта, осложнять доступ в общественные учреждения и к путям эвакуации из них.

Комиссияприняла решениев четверг. Оно, как разъясняется в документе, необходимо, чтобы поддерживать общественный порядок и оперативно реагировать на экстренные ситуации.

Проводить протесты по выходным по-прежнему можно, однако акции не должны длиться дольше четырёх часов. При этом полиция сможет удалять участников с акции, если протестующие нарушают общественный порядок, призывают к войне, дискриминации и насилию, а организатор акции бездействует.

При серьёзных нарушениях перечисленных правил полиция может потребовать от организатора немедленно прекратить акцию, не обращаясь в городскую администрацию.

Напомним, протесты сторонников Шора в Кишинёве начались 18 сентября. Беглый политикпризнавал, что платит протестующим за участие в акции, а журналистам ZdGудалось внедритьсяв ряды участников и выяснить, как организуют митинги и сколько за них платят.

За три недели протестов правоохранителинаправилив мэрию 6 уведомлений о многочисленных нарушениях во время акций и проживания в так называемом «Городке протеста». Полиция также обратилась в суд с требованием обязать мэрию Кишинёва запретить протесты.

В полиции отметили, что за время протестов Шора зарегистрировали 40 правонарушений: курение, распитие алкоголя, рвота и мочеиспускание в общественных местах, оскорбления полиции, умышленное перекрытие проезжей части, ограничение доступа прессы и другое. Правоохранители также завели уголовное дело об угрозе или насилии в адрес сотрудника полиции при исполнении. В понедельник палатки на дороге в центре Кишиневабыли демонтированы.

Ранее лидер Партии перемен Штефан Глигорзаявлял, что у Комиссии по чрезвычайным ситуациям есть неограниченный арсенал инструментов для борьбы с нарушениями на протестных акциях. По мнению политика, ранее полиция «слишком вяло реагировала» на нарушения — в частности, когда протестующие перекрыли проезжую часть, необходимо было немедленно вмешаться.