---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221060839/nokta.md/george-kavkaljuk-razyskivaetsya-interpolom-dlya-aresta-i-ekstraditsii/"
url: "https://nokta.md/george-kavkaljuk-razyskivaetsya-interpolom-dlya-aresta-i-ekstraditsii/"
language: ro
title: "Георгий Кавкалюк разыскивается Интерполом для ареста и экстрадиции в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-20T15:44:32+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Георге Кавкалюк]]'
- '[[Интерпол]]'
- '[[Кавкалюк]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Георгий Кавкалюк разыскивается Интерполом для ареста и экстрадиции в Молдову

Бывший заместитель начальника ГИП Георгий Кавкалюк был объявлен в розыск по линии Интерпола для ареста и экстрадиции после того, как в августе этого года кишиневские власти подали соответствующий запрос, передаетtv8.

Эту информацию подтвердил Виорел Ценциу, глава Национального бюро Интерпола в Молдове, который также сообщил, что заявление было принято 16 декабря 2021 года.

5 ноября председатель партии PACЕ Георгий Кавкалюк  был вызван в прокуратуру по борьбе с организованной преступностью и особым случаям (PCCOCS) по делам Георгия Петика и Руслана Вербицки для допроса в качестве обвиняемого.

19 ноября Кавкалюк отреагировал на информацию о том, что судьи суда сектора Чеканы приняли решение о его предварительном заключении по делу Управления №5. Кавкалюк утверждает, что он не виновен и что прокурор намеренно пошел не в ту сторону.

***

Георге Кавкалюк покинул Молдову в июне во время избирательной кампании. Он же председатель партии PACE признан подозреваемым по«делу о зелёнке». Процессуальные действия происходят в контексте расследования инцидента 6 апреля, когда несколько членов партии PACEобрызгаливице-президента Сынджерейского района зеленкой. Впоследствии его госпитализировали в связи с полученными травмами. Еще четыре члена, включая председателя территориальной организации партии, находятся под следствием по этому делу.

> Кишиневский суд распорядился о предварительном аресте Георгия Кавкалюка