---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420051947/nokta.md/bylo-700-leev-stalo-400-kak-gagauzskie-deputaty-so-skandalom-vydelyali-zhitelyam-pomoshh-na-otoplenie-a-biznesu-nds/"
url: "https://nokta.md/bylo-700-leev-stalo-400-kak-gagauzskie-deputaty-so-skandalom-vydelyali-zhitelyam-pomoshh-na-otoplenie-a-biznesu-nds/"
language: ro
title: "Было 700 леев, стало 400: как гагаузские депутаты со скандалом выделяли жителям помощь на отопление, а бизнесу — НДС"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Было 700 леев, стало 400: как гагаузские депутаты со скандалом выделяли жителям помощь на отопление, а бизнесу — НДС

Жаркие споры о выплатах на холодный период, которые сократились до 400 леев, сумма возмещения НДС, требования отчитаться за обещания Шора и никаких вопросов о вчерашних и сегодняшних митингах членов команду Гуцул против кишиневских властей. Как прошло заседание Народного собрания Гагаузии — в репортаже nokta.

## Смотрите, кто пришел!

Сегоднясостоялосьочередное заседание депутатов Народного собрания Гагаузии. На него пришла вся фракция социалистов, которая до этого бойкотировала несколько заседаний подряд. Почему — мы писали тут: Фракция социалистов в Народном собрании Гагаузии бойкотирует заседания

Присутствовал и первый замбашкана Илья Узун, который буквально за час до этого участвовал в акции против Майи Санду на трассе в Конгазе, куда сторонники Шора свезли митингующих. Об этом можно прочитать тут:(ФОТО/ВИДЕО) Санду приехала в Конгаз, сторонники Шора устроили протест

Николай Рая и Николай Орманжи, авторы поправков в закон о фонде контрибуции, предложили исключить из повестки обсуждение поправок.

Причиной назвали их отправку на доработку после проведенных вчера публичных слушаний.

О том, как вчера проходили слушания, можно прочитать тут:«Края мечты не будет, я так понимаю?» — как в Комрате обсуждали поправки в закон о контрибуциях

## Всего надо вернуть 35 млн леев, но неизвестно кому

Депутаты перешли к обсуждению изменений в бюджет на 2024 год и возмещению экономическим агентам НДС, который по решению КС власти автономии обязаны вернуть. Они пытались выяснить, каким конкретно компаниям и сколько денег должны выплатить из бюджета Гагаузии.

Общая сумма возмещения составляет 35 миллионов леев.

Вице-спикер НСГ Георгий Лейчу отметил, что на начало марта было зарегистрировано 11 компаний, которым нужно будет возместить НДС.

В свою очередь, глава Управления финансами Татьяна Дойчева информацию по числу компаний и точной сумме возврата НДС предоставить не смогла и предложила проинформировать НСГ пост-фактум, когда выплаты уже будут осуществляться.

Депутат-социалист Леонид Киося утверждает, что от возмещения НДС из бюджета Гагаузии отказались три компании, но не назвал их. По его словам, эти компании добровольно отказались от выплат, чтобы поддержать власти автономии. Депутаты проголосовали за выделение 35 млн леев на возмещение НДС.

## Обсуждение размера помощи жителям зимой вылилось в перепалку

Депутаты перешли к обсуждению выплат на холодный период года. Ранее башкан в своих соцсетяхобъявляла, что помощь будет составлять 500 леев в месяц. Но на проект закона о помощи в 500 леев Исполком дал отрицательное заключение и предложил снизить до 400 леев.

Напомним, в прошлом году размер помощи на холодный период года составлял 700 леев в месяц.

Первый замбашкана Илья Узун заявил, что сумма уменьшилась, потому что «снизились цены на газ и компенсации».

На другие вопросы, которые звучали от фракции социалистов, Узун отвечать отказался и предложил обратиться к нему в письменной форме. Депутат-социалист Елена Юрченко все-таки спросила Узуна:

– Наши люди что, стали лучше жить? Илья Семёнович, вы тут били себя в грудь, что берете на себя ответственность за все обещания Илана Шора. Вы что, врали, что ли? Мы становимся свидетелями сворачивания в Гагаузии социальных программ. И это только начало.

Иван Димитрогло спросил замбашкана Узуна, сколько он зарабатывает «в стенах Исполкома» и почему не может пожертвовать свою зарплату чиновника пенсионерам. Узун обвинил фракцию социалистов в пиаре и отказался «участвовать в этом кино», но заявил, что всю зарплату замбашкана отдает “нашим спортсменам”.

Димитрогло в ответ пристыдил Узуна за уменьшение компенсации народу Гагаузии:

– А почему не пенсионерам отдаете? Как вам не стыдно? Человек, зарабатывающий десятки тысяч леев, решает, хватит ли 400 леев пенсионерам с пенсией 2 000 леев! Вам должно быть стыдно. Как они будут платить свои счета? Вы вот обвиняете власти, а вы сами власть. И что вы делаете?

Депутат Петр Фазлы задал вопрос Узуну, почему на заседания не приходит башкан. Ответить Узун отказался.

Социалисты также обвинили Узуна в пиаре, который он проводил вчера и сегодня на митингах против властей из Кишинева и лично Майи Санду:

– Это вы на своих пиар-акциях голос потеряли?

– Это моё дело, где я голос потерял.

После этого фракция социалистов и первый замбашкана вступили в словесную перепалку. Узун отказывался отвечать на вопросы депутатов и отчитываться об обещаниях Шора, ответственность за которые брал на себя лично. Социалисты обвинили его в «сказках народу» и «защите интересов одной партии». Узун традиционно обвинил во всем партию PAS:

– Это все PAS блокирует! Народ терпеливо ждёт. Мы за 4 года исполним наши обещания. Партия PAS нам мешает. Блокирует наш газ, деньги!

Председатель НСГ Константинов встал на защиту Узуна, продолжил спор с социалистами и обвинил их в том, что те “только говорят”. Юрченко в ответ предложила спикеру “читать книжки”:

– Начните читать хоть какие-то книжки, вдруг в вашей голове что-то умное появится.

Депутаты припоминают друг другу старые обиды и ошибки: уход Налоговой, ликвидацию ЦИКа.

«Вы плывете в облаках, когда такое говорите», — сказал Константинов.

Депутат Сергей Захария предложил коллегам «умерить пыл», потому что на них «смотрят гагаузы по всему миру»:

– Давайте начнем слышать друг друга. Не хочу никого упрекать. Давайте обсуждать.

Замбашкана Узун продолжает настаивать, что “все обещания Илана Шора мы исполним”. Но, как именно команда башкана будет это делать, Узун объяснить депутатам не смог.

Депутат Демьян Карасени предложил не спорить, а распределить те деньги, что уже имеются в распоряжении, на выплаты. А потом, если появятся еще свободные суммы, выплачивать их дополнительно.

Иван Димитрогло не согласился с и предложил сравнить с  цифрами прошлого года, когда при бюджете в “1,3 млрд выплачивали 700 леев, а в этом году при бюджете в 1,5 млрд не могут выплатить и 500” леев. Коллеги объяснили ему, что 60% этого бюджета — это национальные трансферты, к которым власти региона “не могут притронуться”. Почему и что изменилось с процедурой формирования бюджета в этом году, осталось непонятным. Спикер пытался прервать депутатов и обвинил в срыве заседания.

В итоге, депутаты проголосовали за предложенные Исполкомом выплаты — по 400 леев за январь, февраль, март.

Лидер фракции социалистов Иван Димитрогло отказался голосовать за «такое позорное постановление».

В конце заседания вице-спикер Народного Собрания Георгий Лейчу осудил встречу примаров с депутатами Парламента Молдовы и обвинил власти Молдовы в “расколе Гагаузии”, а спикер Дмитрий Константинов предложил на следующей неделе собрать всех депутатов, примаров и Исполком на встречу “без СМИ, без камер”, чтобы “определиться, чего мы вообще хотим”.