---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012011950/nokta.md/horoshij-uroven-organizatsii-no-est-povody-dlya-bespokojstva-mnenie-obse-o-vyborah-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/horoshij-uroven-organizatsii-no-est-povody-dlya-bespokojstva-mnenie-obse-o-vyborah-v-moldove/"
language: ro
title: "Хороший уровень организации, но есть поводы для беспокойства. Мнение ОБСЕ о выборах в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-07T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[всеобщие местные выборы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 5 ноября]]'
- '[[молдова]]'
- '[[обсе]]'
---

# Хороший уровень организации, но есть поводы для беспокойства. Мнение ОБСЕ о выборах в Молдове

Наблюдатели Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) оценили прошедшие в Молдове всеобщие местные выборы 5 ноября. По их словам, всё прошло спокойно и организованно, однако проблемы всё же были.

Среди них ОБСЕ называет решение Комиссии по чрезвычайным ситуациям (КЧС), которое «использовалось для ограничения свободы выражения мнений и права баллотироваться на выборах». Речь идёт о снятии с выборов всех кандидатов партии «Шанс». Подробнее о решении читайтетут.

Наблюдатели ОБСЕ такженазвалипроблемами «иностранное вмешательство на выборах» и «широкое распространение обвинений в коррупции избирателей на протяжении всей предвыборной кампании».

При этом само законодательство Молдовы европейские наблюдатели назвали «соответствующим» проведению демократических выборов.

«Выборы были хорошо организованы, хотя они прошли в сложных обстоятельствах. Власти [Молдовы] заслуживают признательности за принятие нового избирательного кодекса, но мы с обеспокоенностью отметили чрезмерное использование полномочий исполнительной власти во время чрезвычайного положения, в результате которогонескольким кандидатам в последний момент было запрещено участвовать в выборах, а такжеблокировку многочисленных средств массовой информации», —заявилГлава наблюдательной миссии Бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ Кориен Йонкер.

С результатами всеобщих местных выборов в Гагаузии, в Кишинёве и в северной столице Молдовы можно ознакомиться здесь:

ГагаузияКишинёвБельцы

- Гагаузия
- Кишинёв
- Бельцы