---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421145031/nokta.md/glava-voennoj-razvedki-ukrainy-budanov-podtverdil-chto-u-rossii-byl-dostup-k-planam-kontrnastupleniya-vsu/"
url: "https://nokta.md/glava-voennoj-razvedki-ukrainy-budanov-podtverdil-chto-u-rossii-byl-dostup-k-planam-kontrnastupleniya-vsu/"
language: ro
title: "Глава военной разведки Украины Буданов подтвердил, что у России был доступ к планам контрнаступления ВСУ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Глава военной разведки Украины Буданов подтвердил, что у России был доступ к планам контрнаступления ВСУ

Россия получила доступ к планам украинского контрнаступления 2023 года заранее, подтвердил начальник Главного управления разведки (ГУР) Минобороны Украины Кирилл Буданов.

По словам Буданова, у российского военного командования планы контрнаступления Украины были до того, как оно началось.

«У нас была, скажем так, информация, доказательства того, что планы стали известны РФ. Это серьезная проблема, и мы принимаем определенные меры», —заявилБуданов в интервью CBC News. По мнению главы украинкой разведки, Россия «была бы очень рада» заморозить войну на текущем этапе. Буданов считает, что Москва «праздновала бы победу», если бы Украина признала захваченные территории страны российскими. Он подчеркнул, что «этого никогда не произойдет».

По мнению главы ГУР, между Залужным и Зеленским «вряд ли» могли быть личные разногласия, так как первый был подчиненным второго. Отставку Залужного он назвал «правильным решением».

«Если все хорошо, все замечательно и все делается правильно, то почему мы находимся в той ситуации, в которой находимся?» — сказал Буданов.

Напомним, 25 февраля Владимир Зеленскийзаявлял, что планы контрнаступления Украины были известны Кремлю до того, как оно началось.