---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241126004834/nokta.md/kak-mozhno-snizit-risk-insulta-sovety-vrachej/"
url: "https://nokta.md/kak-mozhno-snizit-risk-insulta-sovety-vrachej/"
language: ro
title: "Узнай, как можно снизить риск инсульта — 10 факторов риска"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-12T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
- Промо
description: "Существует множество факторов, способствующих развитию инсульта, однако большинство из них можно предотвратить. Рассмотрим, как их можно избежать."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инсульт]]'
---

# Узнай, как можно снизить риск инсульта — 10 факторов риска

Инсульт – это патологическое состояние, способное изменить жизнь человека и его окружения за доли секунды. К счастью, медицина развивается, и теперь 80% инсультов можно предотвратить! Как? Следить за своими хроническими заболеваниями, улучшать образ жизни и отказываться от вредных привычек. Хотя инсульт имеет непредсказуемую составляющую, ежедневный контроль за своим здоровьем может значительно снизить риск возникновения этого заболевания.

## 9 из 10 факторов риска можно предотвратить

Существует множество факторов, способствующих развитию инсульта, однако большинство из них можно предотвратить. Рассмотрим, как их можно избежать:

Артериальная гипертензия

- Артериальная гипертензия

Гипертония является наиболее значимым биологическим фактором риска инсульта, однако её можно контролировать. Постоянно повышенное кровяное давление приводит к утолщению и затвердению стенок артерий, существенно увеличивая вероятность разрыва сосудов или образования тромбов. Уровень артериального давления выше нормы, превышающий 140/90 мм рт. ст., удваивает или даже утраивает вероятность развития ишемического или геморрагического инсульта.

Медицинские данные:

В Республике Молдова больше 90% пациентов, перенесших инсульт, страдают от артериальной гипертензии;Снижение кровяного давления на 10 мм рт. ст. может снизить риск инсульта на27%.

- В Республике Молдова больше 90% пациентов, перенесших инсульт, страдают от артериальной гипертензии;
- Снижение кровяного давления на 10 мм рт. ст. может снизить риск инсульта на27%.

Сердечные заболевания, в частности аритмии

- Сердечные заболевания, в частности аритмии

Аритмии, особенно фибрилляция предсердий (частое нарушение сердечного ритма), увеличивают риск образования тромбов в сердце. Эти тромбы могут мигрировать в мозг, блокируя кровоток и вызывая ишемический инсульт (вызванный тромбом, блокирующим циркуляцию крови к части мозга). Пациенты с фибрилляцией предсердий имеют в 5 раз больше шансов перенести ишемический инсульт.

Фибрилляция предсердий ответственна примерно за 15-20% ишемических инсультов.Антикоагулянтные препараты (лекарства, предотвращающие образование тромбов или рост уже образовавшихся) могут снизить риск инсульта на 64% у пациентов с фибрилляцией предсердий.

- Фибрилляция предсердий ответственна примерно за 15-20% ишемических инсультов.
- Антикоагулянтные препараты (лекарства, предотвращающие образование тромбов или рост уже образовавшихся) могут снизить риск инсульта на 64% у пациентов с фибрилляцией предсердий.

Сахарный диабет

- Сахарный диабет

Диабет негативно влияет на состояние кровеносных сосудов и ускоряет образование атероматозных бляшек (накопление жиров) на стенках артерий, повышая риск закупорки сосудов. Диабет удваивает риск инсульта и усугубляет повреждения мозга после инсульта.

Пациенты с диабетом имеют в 1,5–2 раза больше риск ишемического инсульта.Контроль уровня глюкозы в крови и поддержание показателей HbA1c (гликированного гемоглобина) ниже 7% снижают риск инсульта.

- Пациенты с диабетом имеют в 1,5–2 раза больше риск ишемического инсульта.
- Контроль уровня глюкозы в крови и поддержание показателей HbA1c (гликированного гемоглобина) ниже 7% снижают риск инсульта.

Недостаток физической активности

- Недостаток физической активности

Отсутствие физической активности способствует развитию гипертензии, ожирения, диабета и повышенного уровня холестерина – все они являются факторами риска инсульта. Регулярные физические нагрузки уменьшают риск инсульта, поддерживая здоровье сердца и сосудов.

150 минут умеренной физической активности в неделю, или примерно 30 минут ежедневно при занятиях 5 раз в неделю, способны снизить риск инсульта на 25-30%.Умеренная физическая активность характеризуется таким уровнем нагрузки, при котором вы слегка потеете и чувствуете учащённое сердцебиение, но при этом можете спокойно разговаривать без сильной усталости. Примеры таких упражнений включают быструю ходьбу, велосипедные прогулки по ровной местности, танцы, садоводство или более энергичные домашние дела.Сидячий образ жизни связан с увеличением риска ишемического инсульта до 45%.

- 150 минут умеренной физической активности в неделю, или примерно 30 минут ежедневно при занятиях 5 раз в неделю, способны снизить риск инсульта на 25-30%.
- Умеренная физическая активность характеризуется таким уровнем нагрузки, при котором вы слегка потеете и чувствуете учащённое сердцебиение, но при этом можете спокойно разговаривать без сильной усталости. Примеры таких упражнений включают быструю ходьбу, велосипедные прогулки по ровной местности, танцы, садоводство или более энергичные домашние дела.
- Сидячий образ жизни связан с увеличением риска ишемического инсульта до 45%.

Ожирение

- Ожирение

Ожирение способствует развитию гипертензии, диабета и сердечных заболеваний, все из которых являются основными факторами риска инсульта. Абдоминальное ожирение, измеряемое по окружности талии (более 102 см у мужчин и более 88 см у женщин), особенно опасно, поскольку оно связано с повышенным риском инсультов.

Люди с ожирением имеют в 1,5-2 раза выше риск инсульта по сравнению с людьми с нормальной массой тела.Снижение массы тела на 5-10% может значительно уменьшить риск инсульта.

- Люди с ожирением имеют в 1,5-2 раза выше риск инсульта по сравнению с людьми с нормальной массой тела.
- Снижение массы тела на 5-10% может значительно уменьшить риск инсульта.

Курение

- Курение

Курение ускоряет процесс атеросклероза (утолщение и затвердение артерий из-за накопления жировых, холестериновых, кальциевых и других отложений в стенках артерий), сужает артерии и повышает риск образования тромбов. Курение повышает артериальное давление и снижает насыщение крови кислородом, что оба способствуют повышенному риску инсульта.

Курильщики имеют в 2-4 раза больше риск ишемического инсульта по сравнению с некурильщиками.Отказ от курения снижает риск инсульта на 50% в первый год и почти полностью через 10 лет.

- Курильщики имеют в 2-4 раза больше риск ишемического инсульта по сравнению с некурильщиками.
- Отказ от курения снижает риск инсульта на 50% в первый год и почти полностью через 10 лет.

Дислипидемия(повышенный уровень жиров в крови)

- Дислипидемия(повышенный уровень жиров в крови)

Высокий уровень холестерина и триглицеридов увеличивает риск образования отложений на стенках артерий, что может привести к образованию тромбов и блокировке кровотока к мозгу.

Общий уровень холестерина выше 240 мг/дл связан с повышенным риском инсульта.Статины, снижающие уровень «плохого» холестерина LDL, уменьшают риск ишемического инсульта примерно на 21%.

- Общий уровень холестерина выше 240 мг/дл связан с повышенным риском инсульта.
- Статины, снижающие уровень «плохого» холестерина LDL, уменьшают риск ишемического инсульта примерно на 21%.

Нездоровое питание

- Нездоровое питание

Рацион с большим содержанием соли, жиров и сахаров, особенно добавленного сахара, приводит к повышению артериального давления, уровня холестерина и ожирению – все они являются основными факторами риска инсульта.

Сокращение потребления соли до менее 5 граммов в день может уменьшить риск инсульта на 23%.Сокращение потребления добавленного сахара из всех продуктов питания (консервы, выпечка, готовые изделия) до максимум 5-6 чайных ложек в день.Ограничение потребления полуфабрикатов из магазина до 2-3 раз в неделю.Питание, содержащее большое количество овощей и фруктов, может снизить риск инсульта на 21%.

- Сокращение потребления соли до менее 5 граммов в день может уменьшить риск инсульта на 23%.
- Сокращение потребления добавленного сахара из всех продуктов питания (консервы, выпечка, готовые изделия) до максимум 5-6 чайных ложек в день.
- Ограничение потребления полуфабрикатов из магазина до 2-3 раз в неделю.
- Питание, содержащее большое количество овощей и фруктов, может снизить риск инсульта на 21%.

Стресс

- Стресс

Продолжительный стресс повышает артериальное давление и уровень гормонов стресса, таких как кортизол («гормон стресса», уровень которого увеличивается в ответ на физический или эмоциональный стресс), что негативно влияет на сердечно-сосудистое здоровье. Кроме того, люди, находящиеся в состоянии стресса, могут прибегать к нездоровым привычкам, таким как курение или чрезмерное потребление алкоголя.

Хронический стресс может увеличить риск инсульта до 50%.Техники расслабления, такие как глубокое дыхание, медитация, визуализация, регулярные физические упражнения, арт-терапия, расслабляющая музыка, теплая ванна или душ, могут снизить артериальное давление и риск инсульта.

- Хронический стресс может увеличить риск инсульта до 50%.
- Техники расслабления, такие как глубокое дыхание, медитация, визуализация, регулярные физические упражнения, арт-терапия, расслабляющая музыка, теплая ванна или душ, могут снизить артериальное давление и риск инсульта.

Чрезмерное потребление алкоголя

- Чрезмерное потребление алкоголя

Чрезмерное потребление алкоголя (7 порций в неделю для женщин и 14 для мужчин) повышает артериальное давление и может вызывать аритмию, оба из которых являются факторами риска инсульта. Большие дозы алкоголя вредят кровеносным сосудам и повышают вероятность возникновения геморрагического инсульта.

Чрезмерное потребление алкоголя увеличивает риск ишемического и геморрагического инсульта (когда кровеносный сосуд в мозгу разрывается, вызывая кровоизлияние) на 50-100%.Сокращение чрезмерного потребления алкоголя может снизить риск инсульта до 45%.

- Чрезмерное потребление алкоголя увеличивает риск ишемического и геморрагического инсульта (когда кровеносный сосуд в мозгу разрывается, вызывая кровоизлияние) на 50-100%.
- Сокращение чрезмерного потребления алкоголя может снизить риск инсульта до 45%.

## Будь тем героем, который спасает жизни!

Если вы осведомлены о факторах риска и принимаете меры для их устранения, вы можете предотвратить инсульт, который может серьезно затронуть вас и ваших близких. Будь то регулярные физические упражнения, отказ от курения или улучшение питания – каждый шаг имеет значение.

Не откладывайте до момента, когда риски превратятся в реальный инсульт. Задумайтесь о своем здоровье уже сегодня и предотвратите инсульт!

Вы можете стать тем человеком, который существенно снизит количество инсультов и спасет жизни. Сейчас самое время проявить ответственность за свое здоровье и своих близких, начать заботиться как о себе, так и о своих близких. Если вы знаете, что кто-то находится в зоне риска, изучите признаки инсульта, которые могут возникнуть внезапно у любого человека. Распознайте симптомы инсульта и действуйте немедленно – звоните по номеру 112! Время играет решающую роль.

РАСПОЗНАЙ. ДЕЙСТВУЙ. ВРЕМЯ ИМЕЕТ ЗНАЧЕНИЕ!

Социальная реклама.