---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726233837/nokta.md/malyj-i-srednij-biznes-iz-moldovy-mozhet-poluchit-granty-do-10-tysyach-ot-pravitelstva-norvegii/"
url: "https://nokta.md/malyj-i-srednij-biznes-iz-moldovy-mozhet-poluchit-granty-do-10-tysyach-ot-pravitelstva-norvegii/"
language: ro
title: "Малый и средний бизнес из Молдовы может получить гранты до $10 тысяч от правительства Норвегии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-25T10:02:22+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[грант]]'
- '[[малый бизнес]]'
- '[[норвегия]]'
---

# Малый и средний бизнес из Молдовы может получить гранты до $10 тысяч от правительства Норвегии

Норвегия объявила конкурс на получение грантов до 10 тысяч долларов для молдавских бизнесменов, в котором могут участвовать предприниматели Гагаузии, Кишинёва и восьми районов республики.

Предприниматели из Гагаузии, Кишинёва, а также Кагульского, Тараклийского, Сорокского, Каларашского, Ниспоренского, Резинского, Единецкого и Рышканского районов могут принять участие в конкурсе на получениегрантовдо $10 тыс., организованном при финансировании правительства Норвегии,сообщаетпорталcivic.md.

Предложение призвано заинтересовать бизнесменов, у которых есть прибыльный и/или растущий бизнес с перспективой его расширения и создания рабочих мест, в том числе для беженцев, граждан третьих стран, молдавских мигрантов, возвращающихся в Республику Молдова и членов принимающих сообществ.

На грант могут претендовать бизнесмены из следующих отраслей:

цифровые технологии и решения,зелёная экономика,возобновляемые ресурсы,гостинично-ресторанный бизнес,туризм,сельское хозяйство.

- цифровые технологии и решения,
- зелёная экономика,
- возобновляемые ресурсы,
- гостинично-ресторанный бизнес,
- туризм,
- сельское хозяйство.

Деньги предоставит Международная Организация по Миграции (МОМ) в Молдове, в рамках проекта «Призыв МОМ для Украины и соседних стран 2022», финансируемая Правительством Норвегии.

Заявку на участие в конкурсе можно податьздесь.

Конкурс будет открыт23 июля 2024и продлится до11 августа 2024.

Дополнительную информацию и рекомендации можно получить по номеру0 800 10 877с понедельника по пятницу, с 9: 00 до 17: 00, или по адресу:[email protected].