---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221150339/nokta.md/fermery-trebujut-sozvat-vysshij-sovet-bezopasnosti-iz-za-podorozhaniya-podsolnechnogo-masla/"
url: "https://nokta.md/fermery-trebujut-sozvat-vysshij-sovet-bezopasnosti-iz-za-podorozhaniya-podsolnechnogo-masla/"
language: ro
title: "Фермеры требуют созвать Высший совет безопасности из-за подорожания подсолнечного масла"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-23T09:15:38+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Александр Слусарь]]'
- '[[ассоциация "сила фермеров"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Депутат Платформа DA Александр Слусарь]]'
- '[[подсолнечное масло]]'
- '[[рост цен на продукты]]'
- '[[фермеры Молдовы]]'
---

# Фермеры требуют созвать Высший совет безопасности из-за подорожания подсолнечного масла

Ассоциация «Сила фермеров» обеспокоена повышением цен на рынке растительного масла и просит созвать Высший совет безопасности (ВСБ), чтобы обсудить модификацию Стратегии продовольственной безопасности.

В ассоциации заявляют, что повышение цен произошло на фоне падения цен на подсолнечник в последние месяцы из-за массового импорта сырья из Украины по низким ценам. А значит, причина или в злоупотреблении производителя-монополиста, или картельном сговоре торговых сетей.

«Это либо злоупотребление доминирующим положением со стороны переработчика, либо картельное соглашение со стороны крупных торговых сетей», — говорится в сообщении ассоциации,передаетJurnal.md.

В связи с этим они призывают к срочному созыву Высшего совета безопасности для обсуждения изменений в Стратегии продовольственной безопасности.

Ассоциация предложила несколько пунктов, которые нужно включить в измененную Продовольственную стратегию. Список включает:

расширение госрезервов;субсидирование малых и средних фермеров;запрет компаниям доминировать в секторах производства, хранения, переработки и сбыта агропродовольственной продукции,

- расширение госрезервов;
- субсидирование малых и средних фермеров;
- запрет компаниям доминировать в секторах производства, хранения, переработки и сбыта агропродовольственной продукции,

Отметим, исполнительным директором ассоциации «Сила фермеров» является бывший депутат парламента от партии «Платформа ДА» Александр Слусарь. Ранее Слусарьзаявлял, что в росте цен на масло виновата компания-монополист Trans-Oil.

17 мая спикер парламента Игорь Гросу такжезаявил, что существует компания-монополист, «которую придется приструнить».

«Я хочу обратиться к членам Совета по конкуренции: пришло время двигаться. Либо докажите, что вы жизнеспособны и полезны для такого монополиста, либо нам не нужен такой институт», — сказал спикер.

На следующий день Комиссия по чрезвычайным ситуациям (КЧС)постановила, что подсолнечное масло будет входить в список социально значимых продуктов, цена на которые регулируется.

20 мая крупнейший производитель масла Trans-Oil объявил, что обжаловал решение Комиссии по ЧС в суде. По мнению компании, решение КЧС об исключении НДС без права вычета на экспорт и реэкспорт дезодорированного подсолнечного масла будет иметь ряд последствий:

вырастут цены на подсолнечное масло,создастся угроза продовольственной безопасности для государств Европейского союза,пострадает торговый баланс страны, а также инвестиционный климат.

- вырастут цены на подсолнечное масло,
- создастся угроза продовольственной безопасности для государств Европейского союза,
- пострадает торговый баланс страны, а также инвестиционный климат.

Следует отметить, что в некоторых магазинах цена на литр масла выросладо 50 леев.