---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008100805/nokta.md/latviya-zayavila-o-padenii-rossijskogo-drona-na-svoej-territorii/"
url: "https://nokta.md/latviya-zayavila-o-padenii-rossijskogo-drona-na-svoej-territorii/"
language: ro
title: "Латвия заявила о падении российского дрона на своей территории"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-08T13:35:16+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Латвия заявила о падении российского дрона на своей территории

Минобороны Латвии заявило, что на её территории разбился российский военный беспилотник.

Согласнозаявлению, опубликованном в воскресенье, 8 сентября, беспилотник разбился на востоке страны, в Резенкенском крае. Власти Латвии расследуют обстоятельства инцидента. Утверждается, что дрон залетел в страну из Беларуси. Об инцеденте проинформировали чиновников, правоохранителей, командование НАТО.

Отмечается, что российский дрон залетел в Латвию впервые с начала российско-украинской войны. По словам главы минобороны Латвии Андрюса Спрудса, страна должна укрепить обороноспособность восточной границы, в том числе развивая ПВО и радиоэлектронную борьбу.

Президент Латвии Эдгарс Ринкевичс отметил «рост количества таких происшествий на восточном фланге НАТО» и призвал альянс коллективно реагировать на подобные инциденты. В понедельник представитель посольства РФ в Латвии явится в МИД страны для дачи объяснений.

Напомним, утром 8 сентября Румыния также сообщила, что на её территорию в очередной раз залетел российский дрон. Оповещение об этом направили жителям приграничных к Украине уездов Тулча и Констанца. В воздух поднимали два румынских истребителя F-16. МИД Румынии потребовал от России прекратить нарушать международное право.Подробнее:

МИД Румынии осудил вторжение российского дрона на территорию страныРоссийские дроны снова нарушили воздушное пространство Румынии

- МИД Румынии осудил вторжение российского дрона на территорию страны
- Российские дроны снова нарушили воздушное пространство Румынии