---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240923001209/nokta.md/andrej-nestase-peredal-v-cik-podpisnye-listy/"
url: "https://nokta.md/andrej-nestase-peredal-v-cik-podpisnye-listy/"
language: ro
title: "Андрей Нэстасе передал в ЦИК подписные листы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-19T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андрей Нэстасе]]'
- '[[выборы президента Молдовы]]'
- '[[подписные листы]]'
---

# Андрей Нэстасе передал в ЦИК подписные листы

В Центризбирком поступили подписные листы и документы в поддержку выдвижения Андрея Нэстасе кандидатом в президенты Молдовы.

Инициативная группа Нэстасесобраланеобходимые25 тысячподписей и передала их в среду, 18 сентяюря. ЦИК проверит подписные листы и документы в течение недели и примет решение о регистрауции или отказе.

Нэстасе — бывший лидер Партии «Платформа Достоинство и правда» и экс-министр внутренних дел, известный скандалом с размещением распятия в здании МВД и последовавшим за ним судебным процессом.

Также сообщается, что партия «Строим европу дома» (PACE) подала заявку на участие в конституционном референдуме 20 сентября. На данный момент ЦИК зарегистрировала9участников референдума:

Коммунисты и «Возрождение» — будут продвигать ответ «Нет»;Зелёная экологическая партия, движение Respect Moldova, Альянс либералов и демократов за Европу, партия MAN, партия CUB, избирательный блок «Вместе» и партия PAS будут продвигать ответ «Да».

- Коммунисты и «Возрождение» — будут продвигать ответ «Нет»;
- Зелёная экологическая партия, движение Respect Moldova, Альянс либералов и демократов за Европу, партия MAN, партия CUB, избирательный блок «Вместе» и партия PAS будут продвигать ответ «Да».

Накануне заявку на участие в референдуме подала партия «Демократия». Её лидер Василе Костюк известен скандалом с избиением охранника кишинёвского отеля в прошлом году, когда он баллотировался в мэры столицы. Подробнее:

Партия «Демократия дома» подала заявку в ЦИК на участие в референдуме

- Партия «Демократия дома» подала заявку в ЦИК на участие в референдуме