---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421053038/nokta.md/bashkan-vsegda-zvuchalo-gordo-no-segodnya-eto-pozor-glava-soobshhestva-gagauzov-ukrainy-o-vlastyah-avtonomii/"
url: "https://nokta.md/bashkan-vsegda-zvuchalo-gordo-no-segodnya-eto-pozor-glava-soobshhestva-gagauzov-ukrainy-o-vlastyah-avtonomii/"
language: ro
title: "«„Башкан“ всегда звучало гордо, но сегодня это позор» — глава сообщества гагаузов Украины о властях автономии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «„Башкан“ всегда звучало гордо, но сегодня это позор» — глава сообщества гагаузов Украины о властях автономии

В эфире nokta глава Ассоциации гагаузских сообществ Украины Юрий Димчогло рассказал о положении на фронте, о том, как Украина адаптируется к постоянным обстрелам критической инфраструктуры, и о призывах гагаузских властей к Путину помочь им в конфронтации с Кишиневом. Перед вами текстовая версия этого интервью.

## Про бои в Донецкой области и Часов Яр

Глава Ассоциации гагаузских сообществ УкраиныЮрий Димчоглорассказывает о ситуации на украинском фронте.

— Идёт позиционная война на многих участках, на паре участков — в Донецкой области особенно — идёт попытка продолжения наступления российских войск. Это в районе Авдеевки и Бахмута. На остальных территориях идёт позиционная война.

Отдельно спикер говорит о Часове Яре, где также ведутся активные наступления российских войск. Если у них получится его захватить, откроется дорога на Краматорск, Славянск и Покровск.

— Часов Яр очень важен, там очень большие высоты, одни из самых высоких в Донецкой области — насколько я знаю, там высота около 300 метров. И они преобладают над остальной частью Донецкой области еще не оккупированной. То есть за эти высоты будет очень большая ожесточенная борьба. И туда кинуто на сегодня, говорят, и по технике, и особенно по количеству войск российских, в сочетании один к десяти. Очень большой натиск, постоянное наступление.

Но, с другой стороны, и украинские войска все отражают. Очень много потерь. Многие сравнивают Часов Яр с Авдеевкой. То есть минимум около тысячи в живой силе российская армия сегодня теряет под Часовым Яром [ежедневно]. Это очень большое количество.

## «Стоят ли 10 километров жизней 30-50 тысяч российских солдат?»

Спикер отмечает, что российским войскам поставлена задача взять Часов Яр до 9 мая и рассуждает, насколько это реалистично.

— Я всегда говорил, что эта война бессмысленная, потому что за каждые 10-15 километров захваченной украинской земли, если будут [на это размениваться] жизни от 30-ти до 50-ти тысяч российских солдат — я не знаю, это немыслимо. Только диктаторы, которые не ценят жизни своих граждан, могут в каждые 10-15 километров вложить 50 тысяч жизней своих солдат.

Вот, допустим, им через месяц удастся взять Часов Яр. Но за это время от 30 до 50 тысяч российских солдат погибнет. Стоят ли [того] эти 10 километров? Ну, тогда у России не хватит солдат дойти даже до Днепра. Ну, захватить [всю] Донецкую область даже, грубо говоря.

## Про обстрелы критической инфраструктуры

Насколько можно судить, удары российских оккупантов стали более точными и прицельными — например,попадания в ТЭЦв Харьковской области. Но при этом за два года войны Украина научилась быстро восстанавливать свою критическую инфраструктуру.

— После прошлогодних обстрелов осенних-зимних, Украина уже технически готова к резервным системам электроснабжения. Даже месяц назад практически были уничтожены за неделю все ТЭЦы, которые снабжают Харьков. И ничего — буквально в течение дня наладились резервные системы для снабжения. И Харьков <…> больше половины дня был с электроэнергией. То есть Украина, украинский народ, украинское правительство, украинские органы местного самоуправления за эти два года готовы ко всему уже.Они готовы работать под землей, они готовы работать без воды, без света. Но самое главное — они готовы все это быстро восстанавливать. Если прошлой осенью неделями города и села могли сидеть без электроэнергии, то сегодня день-два, максимум три, и все восстанавливают. Есть мощные генераторы, есть резервные электростанции. Я знаю, что в Харьков завезено несколько мощных электростанций, каждая из которых на 10 мегаватт. По крайней мере, больницы, школы — то, что необходимо, — [обеспечивается] светом.

## «Мотивация — самое главное оружие украинского народа»

Димчогло соглашается с мыслью, что Украина все больше становится похожа на Израиль в том смысле, что приспосабливается жить с агрессивным соседом, обретя опыт быстрого восстановления инфраструктуры и постоянной готовности к обстрелам.

— Сейчас вся мощь и центральных властей, и военных направлена на то, чтобы наладить систему ПВО. На прошлой неделе, буквально пару дней назад, и Зеленский сказал, что Украине, чтобы закрыть все объекты критической инфраструктуры, нужно около 20 систем «Patriot». Насколько я знаю, в Украине сегодня где-то 5-7 «патриотов». Я не могу знать точное количество, никто не может знать, по крайней мере, из гражданских. Где-то так, предположительно — 5-7 «патриотов». Этого достаточно, чтобы закрыть два-три крупных города в Украине.Вы видите, что сколько бы сотен ракет баллистических ни летело на Киев — все нормально. Единственное, после каждого обстрела весь город усыпан обломками этих баллистических ракет. И хваленые «кинжалы», и Х-69, и Х-101, все сбивается. И «калибры» в том числе. Я думаю, что пройдет максимум пару месяцев, и Украина более-менее будет накрыта таким [защитным] куполом. По крайней мере, крупные города-миллионники, крупные инфраструктурные объекты. Это следующий этап того, что должна сделать Украина.

Сегодня многие военные говорят: мы входим в этап затяжной войны, когда [ни Россия, ни Украина] не могут сделать крупных наступательных операций. У Украины мало оружия, к сожалению, сегодня вот даже говорят, что один к десяти. И потерь у Украины в десять раз меньше, чем у России. Но, с другой стороны, по количеству артиллерийских ударов, по количеству технического вооружения у Украины в 5-10 раз меньше, чем у России. Но если была бы другая страна, она давно бы уже сдалась. А Украина с таким маленьким ресурсом сражается, потому что у украинской армии есть мотивация. Это самое главное оружие украинского народа.

## Про новый закон о мобилизации

Говоря о народной мотивации, нельзя не затронутьновый закон о мобилизации, который не предусматривает демобилизацию призванных в армию — чем вызвал широкую критику. Димчогло считает, что Украина сегодня не может позволить себе демобилизацию.

— Даже вот брали интервью у тех людей, которые воюют там уже по 8 лет, с 14-го, с 15-го года, и которые с первых дней [полномасштабной] войны воюют уже больше двух лет. Они [говорят]: «Мы воюем, мы видим, что не хватает людей, и даже если бы был закон о демобилизации, мы не ушли бы с фронта, потому что страна нуждается сегодня в нас». «Да, мы устали, да, два года беспрерывно воюем, но никто сдаваться не собирается».

По артиллерии есть наметки, благодаря президенту Чехии, планируется в течение трех-четырех месяцев поставка миллиона артиллерийских снарядов. И часть из них, уже процентов 10-15, наши военные говорят, уже поступило. То есть уже, по крайней мере, отстреливается в артиллерийском плане Украина. И в том числе от нападающих войск под тем же самым Часовым Яром или под Бахмутом.

## «Чтоб вы так жили, как вы нас спасаете»

Гагаузские власти в лице башканаЕвгении Гуцули председателя Народного собранияДмитрия Константиноваза последние два месяца уже дважды (разидва) были в Москве с «рабочими визитами». Кроме этого, о молдавских гагаузахначали говоритьна пропагандистских российских каналах, рассуждая о том, как им можно «помочь». К сожалению, в автономии находится немало людей, которые подобные разговоры воспринимают с энтузиазмом и ждут не дождутся «русский мир».

Дмитрий Димчогло комментирует эти тенденции и дает оценку сегодняшней власти в автономии.

— Несмотря на политические силы и элиты, которые были в Молдове и Гагаузии, «башкан» всегда звучало гордо, но сегодня это позор. Я считаю, что то, что сегодня творит институт башканства, и институт Исполкома Гагаузии — это позор для гагаузского народа. Это предательство интересов и гагаузского народа, и предательство интересов той страны, где сегодня существует Гагаузия — Республики Молдова. Это предательство и позор.

А по поводу [этих] поездок частых в Россию, к русским… Знаете, как у нас в Одессе шутят по поводу «помощи» России? Знаете, Одесса — такой юморной город. «Чтоб вы так жили, как вы нас спасаете».

<…> Мне очень много вопросов, особенно в первый месяц, после первой поездки [башкана], задавали. Очень неприятно, вы знаете. <…> Я всем говорю, что сегодня Гагаузия захвачена преступной группировкой. В Одессе говорят «отжата». Сегодня власть Гагаузии, Исполком Гагаузии, телевидение Гагаузии «отжаты». Будем говорить их же терминами преступными. Преступная группировка живет по понятиям.Вот сегодня Гагаузию отжали. Путем подкупа, шантажа. Ну, знаете, преступная группировка всегда покупала чиновников. То же самое она сегодня сделала в Гагаузии. И это удалось, к сожалению, [потому что] пропустили центральные власти Молдовы. Не думали, что так всё серьёзно обернётся.