---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528130832/nokta.md/konstitutsionnyj-sud-odobril-provedeniya-referenduma-o-vstuplenii-v-es/"
url: "https://nokta.md/konstitutsionnyj-sud-odobril-provedeniya-referenduma-o-vstuplenii-v-es/"
language: ro
title: "Конституционный суд разрешил провести референдум о вступлении в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-16T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[КС]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Конституционный суд разрешил провести референдум о вступлении в ЕС

Конституционный суд Молдовы (КС) одобрил законопроект о внесении поправок в Конституцию в том случае, если во время референдума по ЕС граждане проголосуют «за». Таким образом, КС разрешил провести референдум 20 октября.

Если граждане Молдовы проголосуют за вступление в ЕС, то в Конституцию страны внесут несколько правок. Так, в преамбулепоявитсяупоминание о«европейской идентичности и необратимости европейского пути развития Молдовы».

Помимо этого, в Конституции появится отдельная статья «Европейская интеграция», в которой будет указано, что Молдова присоединяется к договорам о создании Евросоюза и актам по учредительным договорам ЕС. При этом после присоединения страны договоры и акты будутиметьбольший приоритет перед национальными законами.

На самом референдуме вопрос гражданам Молдовы будет звучать как«Вы за вступление Республики Молдова в Европейский Союз?».Как рассказала на пресс-конференции председатель КС Домника Маноле, результаты конституционного референдумабудутиметь высшую юридическую силу без какого-либо подтверждения парламентом.

Напомним, в конце 2023 года президентка Майя Санду объявила о своём намерении баллотироваться на новый срок и попросила молдавский парламент провести осенью 2024 года референдум, посвящённый европейскому курсу страны.

Закон вступит в силу со дня опубликования решения Конституционного суда о подтверждении результатов республиканского референдума в «Официальном мониторе».

Впоследствии парламент проголосовал во втором чтении за законопроект, согласно которому республиканский референдум может быть проведён в день парламентских или президентских выборов. Соответствующую поправку к законопроекту, направленному на «улучшение избирательного процесса» предложила депутатка от правящей партии Вероника Рошка.