---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210090146/nokta.md/ispolkom-ne-delaet-nichego-dlya-togo-chtoby-vzyat-otvetstvennost-za-svoi-provaly-na-sebya-sirkeli-o-shume-vokrug-realizatsii-grantov-ot-es/"
url: "https://nokta.md/ispolkom-ne-delaet-nichego-dlya-togo-chtoby-vzyat-otvetstvennost-za-svoi-provaly-na-sebya-sirkeli-o-shume-vokrug-realizatsii-grantov-ot-es/"
language: ro
title: "\"Исполком не делает ничего для того, чтобы взять ответственность за свои провалы на себя\". Сиркели о \"шуме\" вокруг реализации грантов от ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-13T06:00:45+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[гранты от ЕС]]'
---

# "Исполком не делает ничего для того, чтобы взять ответственность за свои провалы на себя". Сиркели о "шуме" вокруг реализации грантов от ЕС

Неэффективное администрирование проекта кидает тень на донора, отметил журналист Михаил Сиркели в контексте споров, развивающихся в Гагаузии о том, как реализуются гранты от ЕС. По его мнению, это связано с тем, что Исполком не хочет брать ответственность «за свои провалы».

> «Исполком не делает ничего для того, чтобы взять ответственность за свои провалы на себя, а наоборот перекладывает их на донора и везде использует стандартную фразу, а все согласовано с делегацией ЕС. Извините, но все что происходит в проекте не надо согласовывать с делегацией ЕС. Это я говорю на собственном опыте, как человек, который реализовал не один проект при финансовой поддержке ЕС. Надо просто все выполнять вовремя, в соответствии с требованиями контракта о гранте и самое главное в соответствии с требованиями о предотвращении конфликта интересов, и требованиями о предотвращении неэффективного и нецелевого использования средств проекта. Делегация ЕС не должна следить за тем когда Исполком должен объявить тендер на покупку компьютерной техники.И не ЕС ответственен за то, что исполком объявил тендер за день до закрытия проекта. Самое обидное в этой ситуации то, что для привлечения этих проектов были приложены огромные усилия, политические, административные, а также экспертиза. Проекты реализованы и к ним есть вопросы, на которые не хочет отвечать Исполком.После такой реализации проекта донор тысячу раз подумает прежде чем дать денег в следующий раз. Мало того, что реализовали проект с опозданием, так еще и кучу шума из-за него поднялось», —отметил Сиркели.

Nokta