---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414145428/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-29-fevralya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-29-fevralya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг 29 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг 29 февраля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

бульвар Дечебал 72, 72/2, 72/4, 72/6,ул. Николая Зелинского 26/3, 28/2, 28/3, 28/4, 28/5, 28/6, 28/7, 30, 30/1 , 30/2, 30/3, 30/4, 30/4Б, 32/4, 32/5, 32/6, 32/7.

- бульвар Дечебал 72, 72/2, 72/4, 72/6,
- ул. Николая Зелинского 26/3, 28/2, 28/3, 28/4, 28/5, 28/6, 28/7, 30, 30/1 , 30/2, 30/3, 30/4, 30/4Б, 32/4, 32/5, 32/6, 32/7.

## Кишинёв, Сынжера

9: 00 — 17: 00

ул. Аэрогэрий,ул. Кишинёвская,ул. Хынчештская,ул. Ливезилор,ул. Мунчешть,ул. Солтана,ул. Теилор,ул. Виилор (частично)

- ул. Аэрогэрий,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Хынчештская,
- ул. Ливезилор,
- ул. Мунчешть,
- ул. Солтана,
- ул. Теилор,
- ул. Виилор (частично)

## Кишинёв, Кодру

10: 00 — 14: 00

ул. Кымпулуй,ул. Кодру,ул. Костюжены,ул. Ковтуна,ул. Глей,переулок Глией,ул. Грынелор (частично).

- ул. Кымпулуй,
- ул. Кодру,
- ул. Костюжены,
- ул. Ковтуна,
- ул. Глей,
- переулок Глией,
- ул. Грынелор (частично).

## Кишинёв, Рышкановка

9: 30 — 17: 00

ул. Кукорилор 10, 12, 14, 16, 16/1, 16/2, 18,ул. Язулуй 1/1, 1/2, 1/3, 5, 7/1, 7/2, 7/3, 11, 13,ул. Соколень 14, 16, 16/1, 16/2.

- ул. Кукорилор 10, 12, 14, 16, 16/1, 16/2, 18,
- ул. Язулуй 1/1, 1/2, 1/3, 5, 7/1, 7/2, 7/3, 11, 13,
- ул. Соколень 14, 16, 16/1, 16/2.

## Кишинёв, Крикова

ул. 31 Августа,ул. Кишинёвская,ул. Николае Милеску Спэтару,ул. Петру Унгуряну,ул. Тинеретулуй (частично).

- ул. 31 Августа,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Николае Милеску Спэтару,
- ул. Петру Унгуряну,
- ул. Тинеретулуй (частично).

## Кишинёв, Ставчены

ул. Студенцилор, 5.

- ул. Студенцилор, 5.

## Гагаузия, Вулканешты

ул. 1 Мая,переулок 1 Мая,ул. 24 Съезда,ул. 25 Молдавии,ул. Ананьева,ул. Андреева,ул. Кагул,ул. Калинина,переулок Чапаева,ул. Чапаева,ул. Чкалова,ул. Космонавтов,ул. Кутузова,переулок Кутузова,ул. Д. Рашкулева,ул. Георгия Жукова,ул. Герцена,ул. Григория Котовского,ул. Иоанна Якира,ул. Юрия Гагарина,переулок Юрия Гагарина,ул. Ивана Тургенева,ул. Ленина,переулок Малый,ул. Максима Горького,ул. Михаила Фрунзе,ул. Никутова,ул. Плотникова,переулок Плотникова,ул. Победы,ул. Р. Люксембург,ул. Сергея Лазо,ул. Советской Армии,ул. Свердлова,ул. Шверника,ул. Ткаченко,ул. Владимира Маяковского (частично).

- ул. 1 Мая,
- переулок 1 Мая,
- ул. 24 Съезда,
- ул. 25 Молдавии,
- ул. Ананьева,
- ул. Андреева,
- ул. Кагул,
- ул. Калинина,
- переулок Чапаева,
- ул. Чапаева,
- ул. Чкалова,
- ул. Космонавтов,
- ул. Кутузова,
- переулок Кутузова,
- ул. Д. Рашкулева,
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Герцена,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Иоанна Якира,
- ул. Юрия Гагарина,
- переулок Юрия Гагарина,
- ул. Ивана Тургенева,
- ул. Ленина,
- переулок Малый,
- ул. Максима Горького,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Никутова,
- ул. Плотникова,
- переулок Плотникова,
- ул. Победы,
- ул. Р. Люксембург,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советской Армии,
- ул. Свердлова,
- ул. Шверника,
- ул. Ткаченко,
- ул. Владимира Маяковского (частично).

## Гагаузия, с. Баурчи

9: 00 — 16: 00

ул. 40 лет Октября,ул. 50 лет Октября,ул. 8 марта,ул. 9 мая,ул. Александра Пушкина,ул. Баурчи,ул. Карла Маркса,ул. Комсомольская,ул. Дружбы,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Лесная,ул. Михаила Фрунзе,ул. Молодёжная,ул. Надежды,ул. Октябрьская,ул. Полевая,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова,ул. Сергея Лазо,ул. Школьная,ул. Ткаченко (частично).

- ул. 40 лет Октября,
- ул. 50 лет Октября,
- ул. 8 марта,
- ул. 9 мая,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Баурчи,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Комсомольская,
- ул. Дружбы,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Молодёжная,
- ул. Надежды,
- ул. Октябрьская,
- ул. Полевая,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Школьная,
- ул. Ткаченко (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.