---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202175300/nokta.md/es-vydelil-dopolnitelnye-75-mln-evro-na-podderzhku-moldovy/"
url: "https://nokta.md/es-vydelil-dopolnitelnye-75-mln-evro-na-podderzhku-moldovy/"
language: ro
title: "ЕС выделил дополнительные 75 млн евро на поддержку Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-20T14:15:49+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь ЕС]]'
- '[[помощь Молдове от ЕС]]'
---

# ЕС выделил дополнительные 75 млн евро на поддержку Молдовы

Сегодня на второй министерской конференции Платформы поддержки Молдовы Европейский союз решил увеличить бюджетную поддержку Молдовы. ЕС выделит Молдове дополнительные 75 млн евро. Об этом объявил Оливер Вархели, Европейский комиссар по вопросам расширения и политики добрососедства.

Вместе с бюджетной поддержкой в размере €60 млн, принятой в конце прошлого года, ЕСувеличитобщий пакет бюджетной поддержки Молдовы до €135 млн.

Этот пакет бюджетной поддержки в размере 135 млн евро дополняет Программу макрофинансовой помощи в размере 150 млн евро и чрезвычайную помощь, уже предоставленной Молдове от ЕС.

В совокупности выделенные деньги, в рамках оказанной финансовой поддержки, планируют направить на:

Макрофинансовую поддержку в размере 150 млн евро;экстренную помощь для управления потоком беженцев в размере 43 млн евро;предметы первой необходимости, лекарства, генераторы на сумму свыше 31 млн евро.15 млн евро на поддержку Миссии ЕС по оказанию помощи на границе (EUBAM).

- Макрофинансовую поддержку в размере 150 млн евро;
- экстренную помощь для управления потоком беженцев в размере 43 млн евро;
- предметы первой необходимости, лекарства, генераторы на сумму свыше 31 млн евро.
- 15 млн евро на поддержку Миссии ЕС по оказанию помощи на границе (EUBAM).