---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615020854/nokta.md/deputat-pas-zayavil-o-nezakonnoj-delezhke-drevesiny-i-nameren-obratitsya-v-ncbk-chto-otvetili-v-moldsilva/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-zayavil-o-nezakonnoj-delezhke-drevesiny-i-nameren-obratitsya-v-ncbk-chto-otvetili-v-moldsilva/"
language: ro
title: "Депутат PAS заявил о незаконной \"дележке\" древесины и намерен обратиться в НЦБК. Что ответили в Moldsilva?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-01-13T16:00:04+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[лесное хозяйство]]'
- '[[Молдсильва]]'
---

# Депутат PAS заявил о незаконной "дележке" древесины и намерен обратиться в НЦБК. Что ответили в Moldsilva?

Депутат PAS Раду Мариан получил информацию из лесного хозяйства, свидетельствующую о том, что только в 2019 году было незаконно сокращено не менее 192 000 кубометров древесины, что эквивалентно площади столичного сектора Рышкань (около 1000 гектаров здорового леса). По нашим оценкам, вырубается на 40% больше древесины, чем годовой лимит, установленный Правительством. Об этом на своей странице Facebook сообщил депутат Раду Мариан.

По информации Раду Мариан, доходы от продажи этой незаконно вырубленной древесины составляют не менее 127 миллионов леев, половина из которых будет пойдет главам лесных хозяйств и центральному руководству Moldsilva, защищаемому ПСРМ.

Депутат утверждает, что незаконная «дележа» древесины будет произведена следующим образом:

— 25% леснику— 25% инженеру и начальнику обхода— 50% — главе предприятия и руководству Moldsilva

В результате этой информации, а также утверждения на последнем заседании правительства ограничений по сбору древесины на период 2021-2025 гг., создана парламентская рабочая группа совместно с депутатами PAS Владимиром Боля, Галиной Сажин, Петром Фрунзе, Лилианом Карп, Ионом Гроза, которая будет расследовать действия по уничтожению лесов.

Рабочая группа намерена обратиться, СИБ, инспектората по охране окружающей среды и экспертов в этой области. Выражаю уверенность, что государственные учреждения будут открыты для сотрудничества.

> «Незаконная вырубка- это проблема, которая слишком важна, чтобы быть проигнорированной. Особенно в ситуации, когда Молдова находится на последнем месте в Европе по объему лесистых площадей в целом. Мы должны заботиться о «легких» этой страны и наказывать тех, кто зарабатывает грязные деньги от их уничтожения, кто владеет информацией, доказательствами, подтверждающими незаконные сокращения и злоупотребления, связаться со мной в частном порядке»,— заявил депутат Раду Мариан.

Директор Агентства „Moldsilva” Думитру Кожокару заявилcotidianul, что не хочет комментировать обвинения депутата Раду Мариана, отметив, что все сотрудники учреждения выполняют свои служебные обязанности в рамках закона.

> «Политический пиар не делается в лесном хозяйстве, все люди работают честно, и мы делаем все законно. То, что он говорит, это аберрации. Все договоренности выполняются только с одобрения Института исследований лесов (ICAS) и Академии науки Молдовы»,— заявил Кожокару.

Nokta