---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202151142/nokta.md/doch-prokremljovskogo-kandidata-stoyanoglo-rabotaet-v-otdele-bezopasnosti-evropejskogo-banka/"
url: "https://nokta.md/doch-prokremljovskogo-kandidata-stoyanoglo-rabotaet-v-otdele-bezopasnosti-evropejskogo-banka/"
language: ro
title: "Стояногло-отец - кандидат от Кремля, дочь - сотрудница Европейского банка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-01T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
description: "Пока Александр Стояногло, управляемый из Кремля, выступает противником евроинтеграции, его дочь живёт в Европе и работает в отделе технического надзора Европейского центрального банка."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
---

# Стояногло-отец - кандидат от Кремля, дочь - сотрудница Европейского банка

Младшая дочь кандидата в президенты Молдовы Корина Стояногло живёт и работает в Европе и публикует селфи с президентом Европейского центрального банка (European Central Bank), пока её отец в предвыборной гонке пытается отговорить сограждан от вступления страны в ЕС. Позже, после бурной реакции общественности, Корина удалила фото.

Европейский центральный банк предупредил банки быть начеку в отношении кибератак со стороны России и других авторитарных государств. В то же время, в (ЕЦБ) работаетдочь пророссийского кандидата на пост президента Молдовы— Александра Стояногло — сотрудница технической группы по банковскому надзору.

Нет никаких предположений, пишет Politico, что Корина Стояногло, младшая дочь кандидата, выступающего против ЕС, действовала бы ненадлежащим образом на своей работе. Более того, трудовое законодательство ЕС запрещает дискриминацию в отношении потенциальных или фактических сотрудников на основе их политических убеждений.

Однако её положение в так называемой команде Suptech надзорного подразделения ЕЦБ, которая фокусируется на «содействии развитию цифровой культуры и предоставлении новых надзорных инструментов и технологий», возможно, ставит её в особенно уязвимое положение.

Корина заняла свою новую должность в прошлом месяце после годичной стажировки в ЕЦБ, к которой приступила летом 2023 года. Она присоединилась к команде, когда, по данным ЕЦБ, «киберсреда стала более враждебной, чем раньше, из-за агрессивных действий авторитарных государств или связанных с ними киберпреступников».

Корина не высказывала явно никаких антиевропейских политических убеждений, но она поддерживала кампанию своего отца, приветствуя в предвыборном видеоролике его приверженность лучшему образованию. Она также выступила в качестве канала для его предвыборных выступлений, позволив отмечать себя в часто публикуемых дядей предвыборных материалах на Facebook.

Тем не менее, она удалила сообщение, которое опубликовала на LinkedIn в начале этого месяца, с совместным фото с президенткой ЕЦБ Кристин Лагард, сделанным на мероприятии для сотрудников. Публикация вызвала бурную реакцию пользователей LinkedIn и молдавских СМИ, причём пользователи сайта выразили обеспокоенность по поводу предполагаемого «потенциального риска для целостности и безопасности» ЕЦБ.

Согласно румынскому новостному сайту G4Media, у «аналитика по надзору» Корины Стояногло, окончившей Маастрихтский университет в Нидерландах, есть возможность работать в ЕЦБ, поскольку она, её сестра и её отец имеют двойное гражданство Молдовы и Румынии.

Старшая дочь, Кристина Стояногло, тоже живёт в Евросоюзе. Она получила степень магистра в Венском университете экономики и бизнеса и в настоящее время работает налоговым консультантом в филиале международной компании, расположенной в Швейцарии.

Отдельно отметим, что на Александра Стояногло заведены несколько уголовных дел, рассмотрение которых в молдавской судебной системе тянется годами. Как на это смотрят по месту работы дочерей — неизвестно.

20 октября в Молдове прошли президентские выборы, а также референдум о членстве в ЕС. Сторонники ЕС победили с минимальным перевесом, несмотря на то, что их сторонники утверждали, что это была масштабная кампания по подкупу голосов, финансируемая Россией, чтобы сорвать усилия страны по вступлению.

Стояногло, поддержавший бойкот референдума о вступлении в ЕС, организованного пророссийскими партиями, занял второе место в первом туре президентских выборов с26,1%голосов. Во втором туре, который состоится в воскресенье, 3 ноября, он встретится с временно исполняющей обязанности президентки Майей Санду, которая победила в первом туре, когда за неё проголосовали42%избирателей.