---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414141959/nokta.md/besplatnye-marshruty-petrova-proverila-anta-politskandala-ne-vyshlo/"
url: "https://nokta.md/besplatnye-marshruty-petrova-proverila-anta-politskandala-ne-vyshlo/"
language: ro
title: "Бесплатные маршруты Петрова проверила ANTA, политскандала не вышло"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Бесплатные маршруты Петрова проверила ANTA, политскандала не вышло

Запустивший в конце февраля в Гагаузии бесплатные маршруты замбашкана Петров обвинил «правящий режим» в их запрете и «аресте» своих автобусов. В ANTA ответили на его обвинения и заявили, что никакого давления со стороны властей при принятии решения не было, а запрета и вовсе не накладывали. Подробности в материале nokta.

## Что случилось?

2 апреля замбашкана и по совместительству основатель народного антикризисного штаба “НАШ” Виктор Петроввыступилс заявлением, что  после проверки ANTA (Национального агентства автотранспорта) его бесплатные маршруты приостановлены. Проверку, по словам Петрова, инициировали по указанию центральный властей и правящей партии.

Замбашкана утверждал, что в ANTA уже готовы все документы и проект решения, запрещающий его маршруты, а сами автобусы собираются арестовать. По словам Петрова, последствия от такого решения будут катастрофическими, ведь ведомство “практически лишает самых уязвимых жителей автономии бесплатного и единственного проезда до жизненно важных локаций”.

Замбашкана заявил, что не позволит правительству PAS “безнаказанно так поступать” с народом Гагаузии и пригрозил “мирными демонстрациями” у стен офиса ANTA.

Подробнее об этих маршрутах мы писали тут:«Он убивает наш бизнес»: замбашкана Петров запустил бесплатные рейсы в Гагаузии —перевозчики недовольны

## ANTA: только наложили штраф

В ведомстве нам сообщили, что проверка началась после многократных обращений перевозчиков и информации из СМИ, а давления со стороны руководства не было ни в какой форме. По информации ANTA, инспекторы проверили рейсы на наличие всех необходимых документов и лицензии.

ANTA (Национальное агентство автомобильного транспорта)— это государственное учреждение, которое контролирует компании, связанные с автомобильным транспортом и перевозками, чтобы они соблюдали все правила национального и международного законодательства. Перевозчикам грузов и пассажиров ANTA выдает лицензии на осуществления деятельности.

- ANTA (Национальное агентство автомобильного транспорта)— это государственное учреждение, которое контролирует компании, связанные с автомобильным транспортом и перевозками, чтобы они соблюдали все правила национального и международного законодательства. Перевозчикам грузов и пассажиров ANTA выдает лицензии на осуществления деятельности.

Проверяющиеобнаружили, что Народный антикризисный штаб “НАШ” не зарегистрирован в Реестре национальных перевозчиков, хотя предоставляет услуги по регулярной перевозке пассажиров, с регулярным расписанием, точками начала и конца маршрутов.

При этом инспекторы обнаружили, что не все пассажиры принадлежат к уязвимой группе населения, хотя Петров заявлял этот транспорт как только для самых уязвимых.

«Транспортные услуги для людей предоставляются ежедневно, по расписанию и по заранее установленным маршрутам, с начальным, промежуточными и конечными остановками, а бенефициарами предоставляемых услуг являются не только люди, принадлежащие к социально уязвимой группе. Следует подчеркнуть, что Ассоциация(“НАШ” — прим. nokta)заявляет, что предоставляет социальные транспортные услуги исключительно для уязвимых слоев населения.

В данном случае его деятельность вписывается в закон, согласно которому вся транспортная деятельность компании должна быть зарегистрирована официально», говорится в сообщении ведомства.

Инспекторы наложили штраф на руководителя и сам «Народный антикризисный штаб» по п. 16 и п. 29 ст. 197 «Нарушение норм автотранспортных перевозок пассажиров и грузов»Кодекса о правонарушениях.

Сумму штрафов в ANTA не сообщили, однако, согласно п.16 ст. 197, размещение рейсовых табличек  на автобусах, у которого нет разрешения на перевозки пассажиров по регулярным маршрутам, наказывается штрафомот 3600 до 4200 леевна физических лиц иот 12 000 до 13 500 леев— на юридических лиц.

А в п. 29 названной статьи Кодекса сказано, что несоблюдение при осуществлении перевозок обязанностей, предусмотренных Кодексом  автомобильного транспорта и Закона о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере отот 12 000 до 13 500 лееви на юридических лиц —от 20 000 до 22 500 леев.

## Перевозчики: Петров может раздавать проездные или передать автобусы примариям

Официальные перевозчики регулярных рейсов рассказали нам, что о решении ANTA знают, но оно кажется им недостаточно справедливым:

– Почему другим нарушителям снимают номера и не разрешают больше ездить? А Петрову только штраф наложили?

Наши собеседники предложили другие варианты организации бесплатных перевозок жителей, “если уж так сильно Петров хочет сделать доброе дело”:

–Он может свои автобусы передать на баланс примарии, а там они уже решат, кого, куда и когда надо возить. Зачем было самому запускать регулярные рейсы? Другой вариант: оплачивать социально-уязвимым проездные. Они бы их нам предоставляли и мы бы без проблем рассчитывались потом с его антикризисным штабом или с ним.

Больше всего возмущает перевозчиков статус Петрова, который он не использует, как должно. По их словам, будучи сначала депутатом НСГ, а потом и замбашкана, он мог сделать гораздо больше для социально-уязвимых жителей Гагаузии, а не “покупать голоса избирателей через свой штаб”:

– Сколько законодательных инициатив выдвинул Петров, пока был депутатом? Скольким инвалидам или пенсионерам он улучшил жизнь? Он мог уже давно что-то изменить, он же представитель власти! А он выбрал подкупать избирателей через штаб, к которому юридически не имеет никакого отношения!

Действительно юридически антикризисным штабом Петровавладеетнекий Иван Узун, которому Петров в 2021 году передал права на “НАШ” во время выборов в Народное собрание. При этом на открытии маршрутов в феврале Виктор Петров выступал как главный благотворитель. И о нападках властей 2 апреля от имени штаба тоже говорил Петров.

Отдельно наши собеседники подчеркнули, что если маршруты Петрова не закроются, то им придется закрыть свои, и тогда автономия потеряет сразу несколько предприятий и налогоплательщиков:

– Если так продолжится, мы можем долго не протянуть и придется закрываться. И чего добьется Петров? Того, что мы перестанем платить налоги в Гагаузию. Им мало тех фирм, что уже ушли из-за НДС*? Вот этих результатов добился замбашкана Петров? Купленных голосов и ушедших компаний?

*Речь идет о шести крупных компаниях, которыесменилиюридический адрес после поправок в закон о возмещении НДС. Поправки были отменены решением Конституционного суда, однако информации о том, что предприятия вернулись, нет.