---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918074028/nokta.md/democracy-tech-hackathon-2024-ishhet-talanty/"
url: "https://nokta.md/democracy-tech-hackathon-2024-ishhet-talanty/"
language: ro
title: "Democracy Tech Hackathon 2024 ищет таланты!"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-17T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Образование
- Общество
- Промо
description: "Yep!Moldova и Alliance of Democracies Foundation (Дания) приглашают стартапы и команды на III Democracy Tech Hackathon, который пройдет 11 и 12 октября в г. Кишинёве. Заявки принимаются до 1 октября."
keywords:
- '[[Democracy Tech Hackathon]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[хакатон]]'
---

# Democracy Tech Hackathon 2024 ищет таланты!

Yep!Moldova и Alliance of Democracies Foundation (Дания) приглашают стартапы и команды на III Democracy Tech Hackathon, который пройдет 11 и 12 октября в г. Кишинёве. Заявки принимаются до 1 октября.

## Что за соревнование?

Это не просто хакатон! Кроме тестирования и валидации вашей идеи, победители получат денежные призы и международную менторскую программу, которая подготовит их к презентации наCopenhagen Democracy Summitв мае 2025 года!

Copenhagen Democracy Summit — это важнейшее событие в области демократии, которое собирает аудиторию из десятков стран, лидирующих в этой сфере, —  инвесторов, ищущих новые таланты, и тех-гуров, которые внедряют инновации в демократию.

Хакатон— это соревнование, в котором команды разработчиков программного обеспечения создают за определенное время прототип мобильного приложения, веб-сервиса или другого продукта для решения проблемы, с которой столкнулся заказчик. Образовано от слов hack и marathon. В переводе с английского hackathon — это «марафон для хакеров».

- Хакатон— это соревнование, в котором команды разработчиков программного обеспечения создают за определенное время прототип мобильного приложения, веб-сервиса или другого продукта для решения проблемы, с которой столкнулся заказчик. Образовано от слов hack и marathon. В переводе с английского hackathon — это «марафон для хакеров».

## Почему стоит участвовать?

Глобальная публика для твоей идеи: мировые лидеры, инноваторы и инвесторы будут слушать твой питч.Топ-нетворкинг: возможность связаться с экспертами и лидерами в области технологий.Наставничество: поддержка от менторов из команд, разрабатывающих глобальные tech-решения.Призы и Fellowship: помимо денег, победители получат эксклюзивный 6-месячный fellowship с топ-экспертами международных компаний.

- Глобальная публика для твоей идеи: мировые лидеры, инноваторы и инвесторы будут слушать твой питч.
- Топ-нетворкинг: возможность связаться с экспертами и лидерами в области технологий.
- Наставничество: поддержка от менторов из команд, разрабатывающих глобальные tech-решения.
- Призы и Fellowship: помимо денег, победители получат эксклюзивный 6-месячный fellowship с топ-экспертами международных компаний.

## Кто может участвовать?

Стартапы, разрабатывающие технологические решения для демократии и улучшения демократических процессов.Техпредприниматели и эксперты, интересующиеся применением технологий в поддержку демократических ценностей.

- Стартапы, разрабатывающие технологические решения для демократии и улучшения демократических процессов.
- Техпредприниматели и эксперты, интересующиеся применением технологий в поддержку демократических ценностей.

Кстати,в 2024 году, команда из Молдовы выступила на одной сцене с такими лидерами, как Шарль Мишель и Урсула фон дер Ляйен, ивыигралаPeople’s Award и 10 000 USD.Не упустите возможность! Ждем заявки до 1 октября: https://yepmoldova.org/demtechhackathoned2

Democracy Tech Hackathon Moldova 2024 организован Yep!Moldova при поддержке Alliance of Democracies Foundation (Дания) и New Democracy Fund (Дания). Реализация программы стала возможной благодаря щедрой поддержке американского народа через Агентство США по международному развитию (USAID).

Партнерский проект.