---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417061505/nokta.md/foto-v-kishinjove-okolo-5-tonn-produktov-ne-postupyat-v-torgovuju-set-posle-proverok-ansa/"
url: "https://nokta.md/foto-v-kishinjove-okolo-5-tonn-produktov-ne-postupyat-v-torgovuju-set-posle-proverok-ansa/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Кишинёве около 5 тонн продуктов не поступят в торговую сеть после проверок"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) В Кишинёве около 5 тонн продуктов не поступят в торговую сеть после проверок

В кишиневских общепитах и магазинах прошли проверки Агентства по безопасности пищевых продуктов. В результате специалисты выявили нарушения и несоответствия, а также было изъяли 4 800 кг продуктов.

Проверки прошли с 10 по 25 января. Специалисты проверили 16 общепитов и магазинов, а также один склад и один рынок.

В результате проверок запретили продажу4 800 кг несоответствующих требованиям пищевых продуктов животного и не животного происхождения.

В ходе проверок в Кишинёве инспекторы агентства выявили ряд несоответствий и серьёзных нарушений законодательства о безопасности пищевых продуктов, таких как:

Отсутствие системы прослеживаемости пищевых продуктов;Отсутствие упоминаний о производителях;Просроченные пищевые продукты;Немаркированные продукты;Ненадлежащее гигиеническое состояние предприятий общественного питания;Несоблюдение близости (соседства) продуктов;Меню, предлагаемое потребителям, не соответствует положениям законодательства;Отсутствие обязательных упоминаний (энергетическая ценность, количество нетто, наличие аллергенов);Отсутствие медицинского контроля и гигиенического обучения персонала;Отсутствие отображения информации для потребителей на видном месте.

- Отсутствие системы прослеживаемости пищевых продуктов;
- Отсутствие упоминаний о производителях;
- Просроченные пищевые продукты;
- Немаркированные продукты;
- Ненадлежащее гигиеническое состояние предприятий общественного питания;
- Несоблюдение близости (соседства) продуктов;
- Меню, предлагаемое потребителям, не соответствует положениям законодательства;
- Отсутствие обязательных упоминаний (энергетическая ценность, количество нетто, наличие аллергенов);
- Отсутствие медицинского контроля и гигиенического обучения персонала;
- Отсутствие отображения информации для потребителей на видном месте.

На основании выявленных несоответствий составлено22 протокола о правонарушенияхкак на юридических лиц, так и на лиц, занимающих ответственные должности в проверяемых подразделениях.