---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917231836/nokta.md/izrail-udaril-po-shkole-v-sektore-gaza-zayaviv-chto-v-nej-nahodilsya-komandnyj-tsentr-hamas/"
url: "https://nokta.md/izrail-udaril-po-shkole-v-sektore-gaza-zayaviv-chto-v-nej-nahodilsya-komandnyj-tsentr-hamas/"
language: ro
title: "Израиль ударил по школе в секторе Газа, заявив, что в ней находился командный центр ХАМАС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-10T15:29:02+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Израиль ударил по школе в секторе Газа, заявив, что в ней находился командный центр ХАМАС

Израиль нанёс удар по школе в секторе Газа и сообщил, что тем самым ликвидировал 20 террористов ХАМАС. Власти палестинского анклава, подконтрольные ХАМАС, в свою очередь, заявили, что в результате обстрела погибли около сотни человек, включая гражданских, а в школе располагалось убежище для перемещённых лиц.

Израильская армиязаявила, что нанесла «точный удар по террористам ХАМАС, действовавшим в командо-контрольном центре, размещённом в школе Аль-Табаин и примыкающем к мечети в Дарадж-Туффах, которая служит убежищем для жителей города Газа».

По заявлению ЦАХАЛ, в школе находились боевики и командиры ХАМАС. Там, как утверждается, «планировались и осуществлялись различные атаки на войска ЦАХАЛ и государство Израиль».

«Перед нанесением удара были приняты многочисленные меры по снижению риска причинения вреда гражданскому населению, включая использование точных боеприпасов, воздушное наблюдение и разведывательную информацию», — пишет израильская сторона.

ЦАХАЛ добавляет, что ХАМАС «систематически нарушает международное право и действует из укрытий для гражданских лиц, жестоко используя гражданское население и учреждения в качестве живого щита для своей террористической деятельности».

По утверждению властей сектора Газа, контролируемых ХАМАС, в результате удара погибли около 100 человек,пишетReuters. ЦАХАЛ заявляет, что в результате удара были убиты 20 боевиков.

5 августа Управление ООН по правам человекаобвинилоИзраиль в систематическим нападениям на школы в секторе Газы. В сообщении говорится, что за месяц удары по 17 школам унесли жизни не менее163палестинцев, что «свидетельствует о несоблюдении принципа различия, соразмерности и мер предосторожности при проведении этих атак». ООН в очередной раз призвала к немедленному прекращению огня.

На субботний обстрелотреагировалглава дипломатии ЕС Жозеп Боррель, заявивший, что он «в ужасе от кадров из школы-убежища в Газе, пострадавшей от израильского удара, в результате которого, как сообщается, пострадали десятки палестинцев».

«По крайней мере10школ были атакованы за последние недели. Нет оправданий для этой резни. Мы встревожены ужасающим числом погибших. С начала войны было убито более40 000палестинцев. Мы сожалеем и осуждаем противодействие [израильского] министра Смотрича, вопреки интересам израильского народа, заключению соглашения. Прекращение огня — единственный способ остановить убийства мирных жителей и добиться освобождения заложников», — написал Боррель в твиттере.

«На видео с места произвествия видны разлетевшиеся стены первого этажа здания. На залитом кровью полу лежат куски бетона и искорёженный металл, а также одежда, мебель и другие обломки. Тела, некоторые в окровавленных саванах, складывали плечом к плечу в импровизированных могилах, освобождая место для других», —пишетAssociated Press.

Очевидец сообщил агентству, что обстрел произошёл без предупреждения, перед восходом солнца, когда люди молились в мечети внутри школы.

«Там были люди, которые молились, люди, которые мылись, и люди, которые спали наверху, включая детей, женщин и стариков. Ракета упала на них без предупреждения. Первая ракета, затем вторая. Мы извлекли части их тел», — сообщил он.

AP отмечает, что обстрелянное здание состоит из двух этажей. На первом находится мечеть, на втором — школа. Работающий на информагентство видеооператор заявил, что «ракета, по-видимому, пробила пол в класных комнатах и взорвалась в мечети внизу». Израиль же заявляет, что школа и служащая убежищем мечеть находятся рядом, но в отдельных зданиях.

Катар — посредник в переговорах между Израилем и Газой — потребовал срочно провести независимое расследование субботнего удара. МИД страны требует привлечь независимых следователей ООН.

«Пока неясно, повлияет ли этот инцидент на усилия по достижению соглашения о прекращении огня, которые были приостановлены после убийства лидера ХАМАС Исмаила Хании в Иране», —отмечаетБи-би-си.