---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207135844/nokta.md/kompensatsii-za-gaz-i-otoplenie-za-noyabr-budut-ot-300-do-800-leev/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-za-gaz-i-otoplenie-za-noyabr-budut-ot-300-do-800-leev/"
language: ro
title: "Компенсации за газ и отопление за ноябрь будут от 300 до 800 леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-29T15:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Коммуналка
description: "Об этом на пресс-конференции сегодня объявил министр труда и соцзащиты Алексей Бузу. Кроме этого министр рассказал, когда можно будет получить компенсации и что будет, если тарифы будут расти."
keywords:
- '[[Алексей Бузу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации]]'
---

# Компенсации за газ и отопление за ноябрь будут от 300 до 800 леев

Об этом на пресс-конференции сегодня объявил министр труда и соцзащиты Алексей Бузу. Кроме этого министр рассказал, когда можно будет получить компенсации и что будет, если тарифы будут расти.

## Компенсации получат более 700 тысяч домохозяйств

За три недели регистрации на платформе compensatii.gov.md зарегистрировалось больше703 тысячдомохозяйств, в которых проживает свыше1,4 млнчеловек.

По словам Алексея Бузу, ни один заявитель в этом отопительном сезоне не будет платить за энергоресурсы больше, чем платил в прошлом году.

Компенсации в этом году рассчитываются индивидуально, подчеркнул министр. При этом ни один заявитель не получит меньше300 леевкомпенсации за ноябрь, а общая вилка платежей за этот месяц составитот 300 до 800 леев.

Отвечая на вопрос журналиста, Бузу заявил, что компенсации за ноябрь будут оплачиваться из бюджета Молдовы и предусмотрены в бюджете на 2024 год. Компенсации за декабрь, январь, февраль и март будут учтены в бюджете 2025 года и для их покрытия, возможно, придется прибегнуть к помощи европейских партнеров.

## Кому сколько положено и когда получить деньги?

Алексей Бузу рассказал, что сейчас в правительстве идет разработка формулы для присвоения компенсации. Главный критерии которой заключается в том,чтобы конечные потребители не платили за энергоресурсы в этом отопительном сезоне больше, чем в прошлом.

В прошлом отопительном сезоне, согласно данным Минсоцзащиты, большая часть потребителей уже после учета компенсации в среднем платила по12,20леев за кубометр газа, а жители Кишинева и Бельц, у кого централизованное отопление, — по1480 леевза гигакалорию.

Каков общий бюджет программы компенсации на 2024-2025 сезон Бузу обещал ответить позже, когда будет принято постановление Правительства.

Сейчас идет активная оценка и проверка всех заявлений, зарегистрированных на платформе. Когда она будет окончена, заявители смогут проверить, сколько им положено,в личном кабинетена сайте компенсаций. Те, кого регистрировали социальные ассистенты, должны будут обратиться к ним же, чтобы узнать, на какую компенсацию могут рассчитывать.

Поступят деньги на счета или на почту к середине декабря. Точную дату Минсоцзащиты назовет позже.

По словам Бузу, ни один заявитель, который соответствует критериям присвоения компенсации, не получит меньше 300 леев за ноябрь.

## Что будет, если тариф еще вырастет?

Как сообщил Алексей Бузу, ближе к середине декабря, если тарифы на энергоресурсы будут расти, Правительство рассмотрит возможность дополнительной поддержки потребителей в Молдове и вынесет дополнительное постановление. Проще говоря,если вырастут тарифы, вырастет и размер компенсаций.

## Можно еще подать заявку?

Чтобы получать компенсации за весь период — с ноября по март — нужно было зарегистрироваться до 28 ноября. Однако можно подать заявку и позже. Но тогда компенсация вам будет присвоена не за все время, а начиная с месяца, когда вы зарегистрировались на платформе. Как это сделать, мы рассказали внашей подробной инструкции.

Ответы на самые главные вопросы о компенсациях в этом году читайте тут:

20 главных вопросов о компенсациях на газ и отопление в Молдове в 2024 годуКомпенсации за газ и отопление: к кому придут с проверкой на домНа сайте компенсаций вводить код IBAN обязательно?

- 20 главных вопросов о компенсациях на газ и отопление в Молдове в 2024 году
- Компенсации за газ и отопление: к кому придут с проверкой на дом
- На сайте компенсаций вводить код IBAN обязательно?