---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240610002546/nokta.md/9-ijunya-vybory-v-evroparlament-gde-golosovat-v-moldove-kakie-dokumenty-imet-pri-sebe/"
url: "https://nokta.md/9-ijunya-vybory-v-evroparlament-gde-golosovat-v-moldove-kakie-dokumenty-imet-pri-sebe/"
language: ro
title: "9 июня - выборы в Европарламент: где голосовать в Молдове, какие документы иметь при себе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-07T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Лонгриды
- Политика
description: "В Молдове организуют 52 избирательных участка. Где они расположены, когда открываются и до которого часа можно проголосовать, а также какие документы необходимо взять с собой?"
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[документы]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[избирательные участки]]'
- '[[молдова]]'
- '[[разбор]]'
---

# 9 июня - выборы в Европарламент: где голосовать в Молдове, какие документы иметь при себе

Посольство Румынии в Кишинёве напоминает, что для выборов в Европейский парламент, которые состоятся в воскресенье, 9 июня, в Молдове организуют 52 избирательных участка. Где они расположены, когда открываются и до которого часа можно проголосовать, а также какие документы необходимо взять с собой?

## Где можно голосовать?

В Молдове в день выборов в Европейский парламент, в воскресенье 9 июня, из 52организованныхизбирательных участков 28 откроются в центральных районах, 17 — на севере и 7 на юге республики.В Кишинёве избиратели могут проголосовать на любом из13избирательных участков, открытых в столице,напоминаетпосольство Румынии.

В этот раз на территории посольства Румынии и в Румынском институте культуры Mihai Eminescu избирательных участковнет, а ближайшие организованыв лицее Gheorghe Asachi(3 участка),в лицее Spiru Haret(3 участка),в Государственном университете Молдовы(2 участка) ив театре Satiricus(1 участок).

В Комратеотдать свой голос за европейское будущее можно в примарии города.

С интерактивной картой избирательных участков можно ознакомитьсяпо ссылке, предоставленной Постоянным избирательным органом.

## Какие документы нужны?

Граждане Румынии с правом голоса, проживающие или временно находящиеся за границей, могут проголосовать на любом избирательном участке за границей на основании румынского документа, удостоверяющего личность, действительного на день голосования:

идентификационная карта (ID карта);электронная ID карта;временная ID карта;«булетин»;простой паспорт, простой электронный паспорт;временный простой паспорт;дипломатический паспорт, электронный дипломатический паспорт;служебный паспорт, электронный служебный паспорт;для учащихся военно-учебных заведений — военный билет.

- идентификационная карта (ID карта);
- электронная ID карта;
- временная ID карта;
- «булетин»;
- простой паспорт, простой электронный паспорт;
- временный простой паспорт;
- дипломатический паспорт, электронный дипломатический паспорт;
- служебный паспорт, электронный служебный паспорт;
- для учащихся военно-учебных заведений — военный билет.

Голосование по проездному документу не допускаетсяна выборах в Европейский парламент 9 июня 2024 года. Для того чтобы иметь возможность проголосовать, удостоверение личности избирателя должно бытьдействительным.Голосование по документу с истёкшим сроком действия невозможно.

## Когда можно голосовать?

Голосование начинаетсяв 07: 00и заканчиваетсяв 22: 00. Избиратели, находящиеся на избирательном участке в 22: 00, а также те, кто стоит в очереди на вход в помещение для голосования за пределами избирательного участка, могут воспользоваться своим правом голоса не позднее23: 59по местному времени, в соответствии с законодательством.

Дополнительная информация/полезные ссылки:

Путеводитель румынского избирателя по избирательным участкам за рубежом: по этой ссылкеЧасто задаваемые вопросы о голосовании за рубежом на выборах в Европейский парламент 9 июня 2024 года: здесьПосвященный выборам в Европейский парламент раздел на сайте МИД: найдёте тутСайт Постоянного избирательного органа: по ссылке здесьРаздел, посвящённый выборам в Европарламент, на сайте Центральной избирательной комиссии: вот здесь

- Путеводитель румынского избирателя по избирательным участкам за рубежом: по этой ссылке
- Часто задаваемые вопросы о голосовании за рубежом на выборах в Европейский парламент 9 июня 2024 года: здесь
- Посвященный выборам в Европейский парламент раздел на сайте МИД: найдёте тут
- Сайт Постоянного избирательного органа: по ссылке здесь
- Раздел, посвящённый выборам в Европарламент, на сайте Центральной избирательной комиссии: вот здесь

## Более 900 участков за рубежом

Какуточнилив МИД Румынии, всего на выборах в Европарламент за рубежом откроют915избирательных участков для выборов евродепутатов от Румынии. Большинство из них появится в государствах, где проживают большие диаспоры румынских граждан: Италия (150 участков), Испания (147), Великобритания (104), Германия (87), Франция и Княжество Монако (67), Республика Молдова (52), США (45), Бельгия (24), Австрия (17), Ирландия (16), Нидерланды (16), Дания (14), Канада (12).

На выборах в Европейский парламент 9 июня могут голосовать и румынские граждане, которые постоянно проживают, находятся в статусе резидента или с видом на жительство в другой стране. Они могут голосовать на любом участке, организованном за границей, на основании румынского документа, удостоверяющего личность (список см. выше).