---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804220107/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-17-avgusta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-17-avgusta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 17 августа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-16T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 17 августа

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 – 17: 00

ул. Трушень 9004.

- ул. Трушень 9004.

## Кишинёв, Ватра

9: 30 — 17: 00

ул. Плопилор,ул. Гагарина.

- ул. Плопилор,
- ул. Гагарина.

## Кишинёв, центр

8: 00 – 17: 00

Хынчештское шоссе 999.

- Хынчештское шоссе 999.

9: 20 – 17: 00

Хынчештское шоссе 9999.

- Хынчештское шоссе 9999.

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 – 17: 00

Село Бубуечь, ул. Александру чел Буна 15,Село Бык, ул. Александру чел Бун, Каштанов, Конституции, Садовая, Хайдучилор, Молдова, Сергея Лункевича.

- Село Бубуечь, ул. Александру чел Буна 15,
- Село Бык, ул. Александру чел Бун, Каштанов, Конституции, Садовая, Хайдучилор, Молдова, Сергея Лункевича.

## Кишинёв, Крикова

ул. Крикова 9002.

- ул. Крикова 9002.

## Кишинёв, коммуна Гратиешты

село Гратиешты, ул. Гратиештская, Николая Лабиша,село Гульбоака, ул. Гульбоака 9999.

- село Гратиешты, ул. Гратиештская, Николая Лабиша,
- село Гульбоака, ул. Гульбоака 9999.

## Гагаузия, Вулканешты

9: 45 – 17: 30

ул. 28 июня,ул. Комсомольская,ул. Ленина,ул. Заводская.

- ул. 28 июня,
- ул. Комсомольская,
- ул. Ленина,
- ул. Заводская.

## Гагаузия, Бешгиоз

9: 00 – 16: 00

ул. Кирова,ул. Ленина.

- ул. Кирова,
- ул. Ленина.

## Гагаузия, Бешалма

ул. Ленина,ул. Лесная,переулок Лесной,ул. Михаила Фрунзе.

- ул. Ленина,
- ул. Лесная,
- переулок Лесной,
- ул. Михаила Фрунзе.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.