---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912184757/nokta.md/marina-tauber-pozhalovalas-na-ugrozy-v-sotssetyah/"
url: "https://nokta.md/marina-tauber-pozhalovalas-na-ugrozy-v-sotssetyah/"
language: ro
title: "Марина Таубер пожаловалась на угрозы в соцсетях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-08T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жалоба]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[угроза]]'
---

# Марина Таубер пожаловалась на угрозы в соцсетях

Подсудимая депутатка Марина Таубер жалуется на поступающие ей угрозы. С аккаунта Mirotvitets в телеграм она получила сообщение с пугающей фотографией, скриншот которого приложила к своему посту в соцсетях.

«Друзья, к сожалению, я вынуждена поделиться печальными новостями. Меня запугивают и вынуждают покинуть страну. На мой личный номер стали поступать угрозы, —написалаТаубер, прикрепив скриншот сообщения.

Это уже не первый случай, утверждает связанная с беглым олигархом Иланом Шором депутатка. С её слов, угрозы стали более жесткими.

«Последняя угроза сопровождалась кровавой фотографией и обещанием физической расправы. Я обязательно обращусь в полицию и ожидаю, что будут приняты меры по расследованию и наказанию виновных», — пишет она.

Таубер связала никнейм отправителя — Mirotvitets — с недавно появившимся в Молдове и не имеющим отношение к властям, аналогом украинского сайта «Миротворец», где фигурирует и её имя.

«Недавно в Молдове появился аналог украинского сайта «Миротворец». На этом сайте публикуется информация о людях, которые якобы действуют против национальных интересов. Среди них политики, журналисты и многие представители оппозиции. Сайт существует уже несколько месяцев с молчаливого согласия властей. Чего они ждут? Когда начнутся физические расправы с инакомыслящими?» — сокрушается фигурантка уголовных дел.

«Рекомендуем [депутату Марине Таубер] обратиться в любой полицейский участок, чтобы обеспечить собственную безопасность», —призвалив полиции в ответ на вопрос издания NewsMaker о том, обращалась ли депутат к правоохранителям. В пресс-службе полиции Кишинёва подчеркнули, что не получали жалоб от Марины Таубер.