---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418213215/nokta.md/arest-imushhestva-platona-i-shema-otmyvaniya-deneg-po-delu-laundromat/"
url: "https://nokta.md/arest-imushhestva-platona-i-shema-otmyvaniya-deneg-po-delu-laundromat/"
language: ro
title: "Арест имущества Платона и схема отмывания денег по делу Laundromat"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Арест имущества Платона и схема отмывания денег по делу Laundromat

Антикоррупционная прокуратура сообщила об аресте 268 054 638,19 леев, принадлежащих как на правах собственности, так и через третьих лиц, обвиняемому Вячеславу Платону, а также рассказала подробности преступной схемы по отмыванию денег в деле Laundromat.

Согласно обстоятельствам расследуемогодела, антикоррупционные прокуроры установили, что в период 2010-2014 годов Вячеслав Платон, создал и возглавил преступную организацию, состоящую из нескольких отдельных организованных преступных групп, действующих на территории Республики Молдова, Украины, Российской Федерации и других государств.

Данная преступная организация организовала транснациональную схему отмывания денег через банк в Республике Молдова, контролируемый лидером преступной организации, а также через банковские учреждения в России, Латвии, контролируемые и управляемые прямо и косвенно членами организованной преступной группы, включая граждан Российской Федерации и банк в Латвии.

Так, под предлогом исполнения многочисленных незаконных судебных приказов и постановлений судебных приставов был осуществлен перевод и конвертация денежных средств сомнительного происхождения из Российской Федерации на общую сумму22 013 152 654,62 долларов США.

Впоследствии указанные средства были конвертированы и переведены на счета компаний-нерезидентов*, открытых как в финансовых учреждениях Республики Молдова, так и в Латвии, которыми управлял лидер преступной организации Вячеслав Платон.

Напомним, дело «Российский ландромат» («русская прачечная») — крупнейшая в истории СНГ операция по выводу средств из России и отмыванию денег, зафиксированная правоохранительными органами Молдовы, России и стран Прибалтики. В Молдове в махинациях участвовал Moldindconbank, фактическим владельцем которого на тот момент был Вячеслав Платон.

Компании-нерезиденты—  юридические, физические лица, действующие в одном государстве, но постоянно зарегистрированные и проживающие в другом.

- Компании-нерезиденты—  юридические, физические лица, действующие в одном государстве, но постоянно зарегистрированные и проживающие в другом.

Впервые про «Ландромат»стало известнов 2014 году, благодаря журналистским расследованиям и статьям «Новой газеты» и OCCRP. Тогда журналисты обнародовали отмытую за четыре года сумму (20 млрд долл.), описали схему, по которой работали предполагаемые мошенники (фиктивные договоры займа между зарубежными компаниями-пустышками, российские и молдавские поручители, «вынужденные» погашать несуществующий заём), и назвали главных участников махинаций — молдавский Moldindconbank и латвийский Trasta Komercbanka.

Согласно исследованию, схема работала так: две зарубежные компании-пустышки, тайно контролируемые российскими отмывателями денег, заключают фиктивный договор займа (в реальности никаких денег заёмщику не перечисляется). Поручителями по долгу выступают российская компания и обязательно гражданин Молдавии. Одна из сторон договора не может расплатиться по долгу, и «кредитор» выставляет требования к поручителю. Поскольку в сделке присутствует гражданин Молдавии, дело передаётся в молдавский суд, где коррумпированный судья выдаёт официальный приказ, обязывающий российскую компанию выплатить долг. Суд назначает пристава, который тоже является частью мошеннической схемы, и тот открывает счёт в Moldindconbank, куда российская компания переводит деньги, погасив несуществующий долг.

Всего за несколько лет через «ландромат» из России было выведено около 22 млрд долларов.

Журналисты писали, что среди бенефициаров отмываемых денег — молдавский политик и бизнесмен Вячеслав Платон, ФСБ России, а также молдавский политик и бизнесмен Илан Шор. В том числе и по этому делу, по обвинению в выводе из России более 20 миллиардов долларов, 20 апреля 2017 молдавский суд приговорил Вячеслава Платона к 18 годам тюремного заключения. Сам Платон заявлял, что его судимость — месть Плахотнюка, с которым он вступил в конфликт. По одной из версий, фигурировавших в прессе, они не поделили подконтрольный последнему Victoriabank, по другой — Платон пытался подкупить депутатов от Демпартии Плахотнюка, сам же Платон рассказывал, что конфликт начался в 2009 году, когда он пытался помешать Плахотнюку назначить своего человека на пост генпрокурора страны.