---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616145607/nokta.md/glava-obse-pohvalil-krasnoselskogo-a-zatem-udalil-tvit-chto-ne-tak-s-ego-zayavleniyami/"
url: "https://nokta.md/glava-obse-pohvalil-krasnoselskogo-a-zatem-udalil-tvit-chto-ne-tak-s-ego-zayavleniyami/"
language: ro
title: "Глава ОБСЕ похвалил Красносельского, а затем удалил твит — что не так с его заявлениями"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-15T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Буяр Османи]]'
- '[[Выор редакции]]'
- '[[Игнатьев]]'
- '[[Красноселький]]'
- '[[ОБСЕ]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# Глава ОБСЕ похвалил Красносельского, а затем удалил твит — что не так с его заявлениями

Делегация ОБСЕ во главе с председателем организации Буяром Османи посетила Приднестровье и встретилась с главой региона Вадимом Красносельским и главой так называемого МИда Виталием Игнатьевым. За этим последовало несколько неоднозначных заявлений: удалённые из твиттера Османи похвалы лидерству Красносельского и «приверженности Приднестровья миру» и протест Османи против закона о сепаратизме.

## Похвалил Красносельского, а потом удалил твит

Вчера, 14 февраля, делегация ОБСЕ во главе с министром иностранных дел Северной Македонии, председателем ОБСЕ Буяром Османивстретиласьс молдавскими властями в Кишинёве и с руководством приднестровского региона в Бендерах.

«Я ценю лидерство Вадима Красносельского и главного политического переговорщика Виталия Игнатьева в поддержании мирной позиции в сложных обстоятельствах. Их неоднократные заявления о приверженности миру сыграли решающую роль в содействии стабильности в регионе», — написал Османи в твиттере после визита в Бендеры и встречи с руководством Приднестровья.

Позже глава ОБСЕ удалил твит, однако онсохранилсяв кэше.

Османи высказался в пользу возобновления переговорного формата «5+2». Встречи с участием Тирасполя, Кишинёва, Москвы, Киева, ОБСЕ, США и ЕС не проводились уже несколько лет.

«Процесс „5+2“ остается единственным формальным, взаимно согласованным форматом переговоров, и мы поддерживаем поиск пути для возобновления переговоров, чтобы сохранить процесс в нужном русле», —написалпредседатель ОБСЕ.

СМИ приднестровского региона также поделились некоторыми цитатами Османи со встречи.

«Своеобразный лозунг нашего председательства заключается в том, что речь идет о людях, о том, как мы можем улучшить ситуацию, жизнь людей, как можно решить то, что их беспокоит. В конечном итоге неважно, политики мы или руководители каких-либо учреждений — все мы работаем для людей», —заявилОсмани.

Глава ОБСЕдобавил, что готов устроить встречу в формате «5+2» в Скопье (Северная Македония), утверждают в приднестровских СМИ.

Ранее в Бюро по реинтеграцииподчёркивали, чтоперезапуск формата невозможен, поскольку двое из его участников — Россия и Украина — воюют между собой из-за агрессии РФ. Заявление сделали в ответ на заявление главы МИД РФ Сергея Лаврова о том, что Кишинёв и США якобы не хотят вести переговоры в таком формате.

## Османи против закона о сепаратизме

В ходе обсуждения с руководством Приднестровья закона о сепаратизме глава ОБСЕ заявил, что закон не следует вводить в силу, если он может отрицательно повлиять на переговоры.

«Я поднимал этот вопрос сегодня в беседах, которые проходили в Кишиневе. И я четко сказал, что, несмотря на то что мы признаем озабоченность вопросами безопасности, но все-таки такое законодательство не следует вводить в силу, если оно может отрицательно повлиять на переговорный процесс», — цитируют Османи СМИ Приднестровья.

В Бюро по реинтеграции в ответ заявили, чтозакон не имеет никакого отношения к переговорному процессу, а Османи толкует его ошибочно.

«Для защиты госбезопасности, суверенитета и территориальной целостности Молдовы, а также для сведения к минимуму рисков и уязвимостей, с которыми приходится сталкиваться в этой связи, в национальную нормативно-правовую базу могут быть внесены соответствующие поправки, как это сделали несколько государств, столкнувшихся с аналогичными вызовами. Изменения и дополнения, вносимые в уголовное законодательство, не имеют абсолютно никакого отношения к переговорному процессу, и необходимо не принимать во внимание вырванные из контекста заявления или ошибочные толкования, умышленно помещённые в подконтрольном Тирасполю медийном пространстве», —ответилив Бюро изданию Deschide.

## «Приверженность Приднестровья миру»

В январе в Приднестровье в очередной разупрекнулиКишинёв в «милитаризации» — на этот раз из-за поставки бронетранспортёров Piranha от правительства Германии. Так называемый министр иностранных дел Приднестровского региона Виталий Игнатьев предположил, что полученная Молдовой боевая техника может появиться вблизи или на территории Зоны безопасности.

В Бюро по реинтеграции напомнили, что ранее создали рабочую группу по демилитаризации и усилению безопасности. В неё вошли эксперты с обоих берегов Днестра в сфере обороны, общественного порядка и безопасности. На этой площадке планировали рассматривать вышеупомянутые темы и потенциальные действия по укреплению доверия.

«К сожалению, Тирасполь заблокировал эту диалоговую площадку и не последовал предыдущим предложениям Кишинёва возобновить взаимодействие в указанном техническом формате», — констатировали в ведомстве.

Зона безопасности в Приднестровье— демилитаризованная буферная зона, примерно следующая контуру реки Днестр. Это225 кмв длину и от1до15 кмв ширину.

- Зона безопасности в Приднестровье— демилитаризованная буферная зона, примерно следующая контуру реки Днестр. Это225 кмв длину и от1до15 кмв ширину.

Экс-министр обороны Молдовы Анатол Шаларузаявилв ответ на предположение Игнатьева, что в Приднестровье опасаются, что не смогут победить Кишинев, если получат от России «приказ создать какой-то конфликт».

Шалару также повторил неоднократно произносившийсяэкспертамииполитикамитезис о том, что нейтральные страны должны быть вооружены лучше других, а также упрекнул Тирасполь в повторении риторики Кремля.

«Приднестровье выпустило сообщение почти точь в точь, как говорит Маша Захарова(официальный представитель МИД России Мария Захарова — прим.ред.)и другие какие-то говорящие головы МИДа России, которые очень недовольны тем, что наша нейтральная страна вооружается. Но нейтральные страны должны быть лучше вооружены, чем страны, которые являются членами какого-то военного блока и которые имеют соответствующие договоренности с другими странами», — сказал экс-министр обороны.

## Конспирология Игнатьева

Это не первый случай, когда ИгнатьевобвиняетКишинёв в милитаризации и отходе от нейтралитета из-за оборонного сотрудничества с западными странами.

Так, в прошлом июле переговорщик из Тирасполя заявил, что «Молдова была создана как второе румынское государство», нарушает нейтральный статус и строит «абсолютно румынскую идентичность».

Представитель Приднестровья также заявил о «постоянном присутствии натовских инструкторов», а также «совместных учениях, в том числе вблизи зоны безопасности».

При этом Игнатьев не объяснил, почему укрепление национальной армии противоречит нейтральному статусу — поставки в Молдову западной техники и программы оборонного развития не равняются вступлению страны в тот или иной военный блок и не противоречат Конституции.

Тогда же Игнатьев заявил, что Молдова якобы разрешила присутствие на молдавской территории любых иностранных военных, подразумевая принятое летом новое соглашение с европейской пограничной полицией Frontex. Однако соглашение касалось только расширения полномочий агентства Frontex и не затрагивало присутствие любых других структур ЕС и НАТО в Молдове. А сотрудничество Молдовы и Frontex началось ещё в 2008.

## «Стабильность в регионе»

Османи похвалил руководство Приднестровье за поддержание стабильности в регионе.

Напомним, что ещё до начала войны РФ в Украине в Приднестровьекриминализовалилюбые обращения в суды Кишинёва или международные инстанции с требованием отменить решения местных так называемых силовых органов.

Подробнее об этом решении — по-видимому, в пользу «стабильности» в регионе — читайте в материале nokta:

Могут лишить свободы за обращение в суд Кишинева или ЕСПЧ. Новые законы на левом берегу Днестра

- Могут лишить свободы за обращение в суд Кишинева или ЕСПЧ. Новые законы на левом берегу Днестра

Визит Османи в Приднестровье проходит на фонетюремного заключенияжителя региона Виктора Плешканова по засекреченному делу об «экстремизме», которое кишинёвские и тираспольские правозащитники считают политическим. 58-летний приднестровца начали преследовать после того, как он опубликовал антивоенные и антироссийские посты в соцсетях и вывесил украинский флаг на балконе.

В конце ноября Кишинёвпотребовалот Тирасполя освободить Плешканова. Это произошло после того, как политзаключённый с клаустрофобией,содержавшийся в изоляторе 2х2, предпринял попытку самоубийства. Через несколько дней после этого требования Тираспольотказалсявпустить в тюрьму, где содержится Плешканов, омбудсмена.

Дело Плешканова — далеко не первый случай преследования жителей Приднестровья руководством региона по сфабрикованным делам об «экстремизме». Ни один из этих случаев не был упомянут и осуждён Османи, похвалившим миролюбивые намерения Красносельского и Игнатьева, во время визита в Бендеры. Во всяком случае, ни в региональных СМИ Приднестровья, ни в СМИ в остальной части Молдовы подобных заявлений от главы ОБСЕ найти не удалось.

Подписывайтесь на наш канал вTelegram, где мы публикуем самые важные новости дня, а также следите за нашими публикациями наYouTube, вFacebook,Одноклассниках,InstagramиTikTok.