---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525112802/nokta.md/bez-togo-chtoby-my-ponimali-drug-druga-trudno-najti-obshhee-reshenie-voprosov-majya-sandu-o-probleme-sohraneniya-gagauzskogo-yazyka/"
url: "https://nokta.md/bez-togo-chtoby-my-ponimali-drug-druga-trudno-najti-obshhee-reshenie-voprosov-majya-sandu-o-probleme-sohraneniya-gagauzskogo-yazyka/"
language: ro
title: "«Без того, чтобы мы понимали друг друга, трудно найти общее решение вопросов» — Майя Санду о проблеме сохранения гагаузского языка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-12T12:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[гагаузский язык]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# «Без того, чтобы мы понимали друг друга, трудно найти общее решение вопросов» — Майя Санду о проблеме сохранения гагаузского языка

В большом интервью для nokta президент Молдовы Майя Санду рассказала, как центральные власти инвестируют в поддержку гагаузского языка, а власти автономии, в свою очередь, не хотят решать проблему его сохранения.

— Нужно вспомнить, для чего была создана автономия Гагаузии, — сказалаМайя Сандувэфиреnokta, — [В первую очередь — для того], чтобы сохранить гагаузский язык, культурные ценности и обычаи Гагаузии. И нужно сказать, что за эти 30 лет результаты не очень хорошие. Потому что мы видим, что гагаузский язык — в списке языков, которыепод риском исчезновения. И, с другой стороны, не было сделано достаточно для того, чтобы интегрировать наших сограждан из Гагаузии в Республику Молдова.

Санду обращает внимание, что центральный бюджет Гагаузии, из которого финансируются в том числе образовательные учреждения и языковые программы, составляет1,3 млрд лев, и лишь24 млниз них тратятся на гагаузский язык. Чтобы повлиять на ситуацию, в этом году правительство выделяет еще29 млн леевиз госбюджета на поддержку гагаузского языка в автономии.— Еще три года назад я говорила с тогдашним башканом о том, что нужна программа по изучению гагаузского языка не только в школе, но и для людей, которые уже не учатся в школе.Эту программу до сих пор не подготовили.С нашей стороны мы подготовили программу по изучению румынского языка, и мы рады видеть, что есть много людей, [в том числе] из Гагаузии, которые подписались на эту программу и изучают румынский язык.

Потому что без того, чтобы мы понимали друг друга, трудно найти общее решение наших вопросов. Так что есть еще над чем поработать. Нужно, чтобы все [стороны] хотели добра и мира нашему государству, и тогда мы сможем решать эти вопросы.