---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102090424/nokta.md/49-pogibshih-ot-armenii-50-ot-azerbajdzhana-tsena-obostrivshegosya-konflikta/"
url: "https://nokta.md/49-pogibshih-ot-armenii-50-ot-azerbajdzhana-tsena-obostrivshegosya-konflikta/"
language: ro
title: "49 погибших от Армении, 50 - от Азербайджана — цена обострившегося конфликта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-14T06:40:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конфликт Армения-Азербайджан]]'
- '[[новость дня]]'
---

# 49 погибших от Армении, 50 - от Азербайджана — цена обострившегося конфликта

После обострения конфликта 13 сентября Армения и Азербайджан заключили соглашение о прекращении огня при посредничестве России. Оно продержалось менее суток.

Напомним, вМинобороны Армениизаявили, что после полуночи 13 сентября азербайджанские войска начали обстрел приграничных населенных пунктов на юго-востоке республики — Сотка, Горис и Джермук.

В ведомстве утверждают, что Баку обстреливает не только военную, но и гражданскую инфраструктуру, есть погибшие и раненые. Позднее Пашинянуточнил, что в результате обстреловпогибли 49 человек, назвав это число «неокончательным».

Азербайджанутверждает, армянские военные в ночное время заминировали пути снабжения азербайджанской армии, обстреляли несколько позиций азербайджанской армии из разного вооружения, в том числе минометов, из-за чего погибли люди и пострадала военная инфраструктура.

> «В результате принятых нашими частями срочных мер по немедленному предотвращению этих действий произошел бой», — сообщили в Баку.

Азербайджанское агентство Trend.azсообщилосо ссылкой на источники, что стороныдоговорились о прекращении огняс 8: 00 мск. Баку утверждает, что режим сразу же был нарушен Ереваном, однако все же установился к 8: 15 мск. Подтверждение этой информации со стороны Армении пока не поступало.

В 11 утра мск МИД Россииопубликовал заявление, в котором говорилось, что стороны конфликта договорились о прекращении огня с 9: 00 мск 13 сентябряпри «российском посредничестве».

«Исходим из того, что все спорные проблемы между Арменией и Азербайджаном должны решаться исключительно политико-дипломатическим путем, а в части, касающейся пограничных вопросов, — в рамках работы двусторонней Комиссии по делимитации армяно-азербайджанской границы при консультативном содействии России», — говорится в сообщении внешнеполитического ведомства. МИД также подчеркнул, что находится «в тесном контакте» с Баку и Ереваном.

Около 19: 30 мск в Минобороны Азербайджана заявили, что в результате эскалации на границе с Арменией в ночь на 13 сентябряпогибли 50 военнослужащих, в том числе восемь пограничников.

Минобороны Армении сообщило, что по состоянию на 21: 00 ситуация на армяно-азербайджанской границе остается напряженной, но интенсивность обстрелов ослабла.

Вноябре2020 годаАрмения и Азербайджан послепродолжавшегося два месяца вооруженного противостояниязаключили перемириепри посредничестве России. В регионе разместили российских миротворцев. По итогам боевых действий Азербайджанустановил контроль над городами Шуши и Гадрут,а также над семью прилегающими к Нагорному Карабаху районами.

Боевые действиямеждуазербайджанскими и армянскими силами рассматриваются как резкое обострение «замороженного» конфликта вокруг статуса Нагорного Карабаха — международно признанной территории Азербайджана, большинство населения которой составляют армяне.

Если не считать практически ежедневных обстрелов, в истории конфликта вокруг Нагорного Карабаха выделяютсявойна1991-94 годов, военное столкновение в апреле 2016 года и обострение 2020 года.