---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102082331/nokta.md/andrej-spynu-v-2023-godu-my-budem-podkljucheny-k-evropejskomu-rynku-elektroenergii/"
url: "https://nokta.md/andrej-spynu-v-2023-godu-my-budem-podkljucheny-k-evropejskomu-rynku-elektroenergii/"
language: ro
title: "Андрей Спыну: В 2023 году мы будем подключены к европейскому рынку электроэнергии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-12T14:00:34+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[спыну]]'
---

# Андрей Спыну: В 2023 году мы будем подключены к европейскому рынку электроэнергии

Вице-премьер Андрей Спыну едет в Румынию, чтобы обсудить возможность закупки значительного количества мазута. Потребность в покупке возникла после того, как Termoelectrica в октябре использовала большое количество мазута из государственного резерва.

Также в Бухаресте Андрей Спыну встретится с представителями Министерства энергетики Румынии, с которыми обсудит возможность подключения Республики Молдова к европейской электросети, отмечаетIPN.

Вице-премьер Андрей Спыну сообщил, что на следующей неделе он посетит Румынию с официальным визитом, в ходе которого обеспечение энергетической безопасности Республики Молдова будет одним из приоритетов повестки дня переговоров. Кишинев намерен закупить мазут в Румынии для пополнения своих государственных резервов.

> «Я буду обсуждать вопрос о подключении Республики Молдова к европейской энергосистеме. Мы также объявили о начале строительства линии Кишинев-Вулкэнешть. Первый тест отключения и подключения к европейской системе состоится в феврале, второй тест состоится в августе. Если все пойдет хорошо, с 2023 года мы сможем быть подключены к  европейскому рынку. Другой вопрос, который я затрону в Румынии — это покупка мазута. В октябре Termoelectrica израсходовала некоторое количество мазута, когда не хватало газа. В ноябре мы сделали запрос в Минэнерго Румынии, чтобы мы могли пополнить госрезерв мазутом, я буду обсуждать данный вопрос в Румынии», — сказал Андрей Спыну в ходе передачи„Bună seara”на общественном телеканале.

Спыну также отрицал выдвинутые против него обвинения, как если бы он нанял подозрительную компанию из Индии для строительства соединительной линии энергоснабжения Вулкэнешть-Кишинев. Заместитель премьер-министра заверил, что индийцы выполнят свои договорные обязательства и своевременно построят ЛЭП протяженностью 158 км.

Индийская компания KEC International выиграла тендер на строительство воздушной линии электропередачи 400 кВ Вулкэнешть-Кишинев. Согласно контракту, у индийской компании есть в распоряжении 42 месяца с момента подписания контракта на выполнение проекта.

фото: Андрей Спыну/facebook