---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621022310/nokta.md/izrail-prinyal-plan-bajdena-po-prekrashheniju-vojny-v-gaze-sovetnik-netanyahu/"
url: "https://nokta.md/izrail-prinyal-plan-bajdena-po-prekrashheniju-vojny-v-gaze-sovetnik-netanyahu/"
language: ro
title: "Израиль принял план Байдена по прекращению войны в Газе — советник Нетаньяху"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-03T08:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
description: "Израиль согласился с планом президента США Джо Байдена о мирном урегулировании в секторе Газа, сообщил помощник Биньямина Нетаньяху."
keywords:
- '[[война Израиля и ХАМАС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мирный план Байдена]]'
---

# Израиль принял план Байдена по прекращению войны в Газе — советник Нетаньяху

Израиль согласился с планом президента США Джо Байдена о мирном урегулировании в секторе Газа, сообщил помощник премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху.

«Сделка, на которую мы согласились, не очень хороша, но мы очень хотим, чтобы все заложники были освобождены», —сказалпомощник Нетаньяху Офир Фальк.

При этом он подчеркнул, что Израиль не отказывается своих условий: полного уничтожения ХАМАС. Два крайне правых партнёра Нетаньяху по коалиции уже пригрозили, что покинут правительство в знак протеста против любой сделки, которая, по их мнению, будет недостаточно жёсткой в отношении ХАМАС.

Напомним, 1 июня Джо Байден представил новый план по прекращению огня в секторе Газа и освобождению израильских заложников. Он включает три этапа и подразумевает прекращение боёв, возврат живых и мёртвых заложников из Израиля в обмен на палестинских заключённых и реконструкцию сектора Газа при участии США и мирного сообщества.Подробнее:

Байден представил новый план по прекращению огня в секторе Газа

- Байден представил новый план по прекращению огня в секторе Газа

Израиль начал войну в секторе Газа после вторжения палестинской группировки ХАМАС 7 октября, убившей около 1200 человек и захватившей в заложники более 200 человек. За время проведения израильской операции в секторе Газа погибли, по разным оценкам, десятки тысяч человек. Подконтрольный ХАМАС Минздрав Газы приводит данные о более 35 000 погибших, не разделяя гражданское население и комбатантов.