---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241228055323/nokta.md/gender-u-nas-takogo-net-kak-v-komrate-proshla-konferentsiya-za-ravenstvo-polov-i-protiv-patriarhalnyh-ustoev/"
url: "https://nokta.md/gender-u-nas-takogo-net-kak-v-komrate-proshla-konferentsiya-za-ravenstvo-polov-i-protiv-patriarhalnyh-ustoev/"
language: ro
title: "“Гендер? У нас такого нет” — как в Комрате прошла конференция за равенство полов и против патриархальных устоев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-27T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Репортажи
description: "Участники — правозащитники, представители органов власти и юристы — пришли к выводу, что гендерные стереотипы зачастую приводят к насилию, а с выявлением и реагированием на случаи домашнего насилия существуют проблемы, особенно в селах."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гендерное равенство]]'
---

# “Гендер? У нас такого нет” — как в Комрате прошла конференция за равенство полов и против патриархальных устоев

19 декабря в Комрате проект Gender Yeri —  проект, в котором жители Гагаузии обсуждали, какие гендерные стереотипы есть в обществе и как от них избавляться, — провел итоговую конференцию. Участники — правозащитники, представители органов власти и юристы — пришли к выводу, что гендерные стереотипы зачастую приводят к насилию, а с выявлением и реагированием на случаи домашнего насилия существуют проблемы, особенно в селах.

## Готова ли Гагаузия избавляться от стереотипов?

Организатором конференции выступила авторпроекта Gender Yeri— экс-сотрудница nokta, журналистка-фрилансерка из Комрата Елена Челак.

— Рада приветствовать вас на конференции проекта Gender Yeri, который я реализовывала последние несколько месяцев. Это проект о гендерных стереотипах: какие есть, какое оказывают влияние и как мы, гражданское общество вместе с представителями власти и компетентными учреждениями можем им противодействовать. Восемь лет я работаю в сфере журналистики, но несколько месяцев назад четко для себя решила, что хочу заниматься и защитой прав женщин. Реализация проекта и сегодняшней конференции стала возможной при поддержке Коалиции “Жизнь без насилия”, которая весной этого года объявила конкурс грантов, — отметила автор проекта Елена Челак.

В рамках проекта было создано 6 видеовыпусков: 4 при участиипредставителей гражданского общества, гдедискутировалииспорилина темугендерных стереотипов; одинвыпуск с психологомо том, как строить здоровые отношения вне рамок стереотипов; и еще одинвыпуск с юристомо видах насилия и как защитить себя и близких. Все участники — жители Гагаузии. Цель — выяснить, насколько патриархальные устои присущи региону и готово ли общество от них избавляться.

## Быть “за мужем” или самостоятельной личностью?

Вначале мероприятия участникипосмотрели фильмпо итогам проекта, в который вошли эпизоды из разных выпусков. Герои проекта пришли к выводу, что стереотипы ограничивают личностный рост и тормозят участие женщин в общественно-политических процессах. Как в автономии, так и в Молдове.

Доктор правапреподавателькафедры «Публичное право» юридического факультета КГУ Игорь Янак выразил мнение, что в законодательстве есть “особое отношение к женщинам”.

— Пожизненное заключение в Уголовном кодексе регламентировано только для мужчин. Отсрочка в связи с воспитанием детей дается тоже только женщинам. Если говорить о равенстве, оно всегда является формальным. Мы не должны забывать, даже в Конституции говорится о формально-правовом равенстве, а не о фактическом. Женщина всегда должна быть за мужем, — заявил Янак.

Светлана Миронова, глава представительства Офиса Народного адвоката в Комрате возразила: нереально, чтобы каждая женщина была за мужем. Хотя бы потому, чтопо статистике, женщин (52,7%) в Молдове больше, чем мужчин (47,3%).

— По статистике, еще в песне поется: что на 10 девчонок всего лишь 9 ребят. А после 40 лет баланс особенно меняется и меняется в сторону женщин. То есть просто физически каждая женщина не сможет быть за мужем — это раз. Во-вторых, мы не зря много лет говорим, что есть стремление к равенству. Это возможность самостоятельно принимать решения. Женщина становится все более активной, потому что наконец смогла осознать, что есть возможности продвигаться вперед. Поэтому каждый решает самостоятельно: мужчина, женщина — где быть, кем быть и с кем быть. Это непреложные истины, которые мы будем защищать дальше, — заявила Миронова.

Вероника Телеука, координаторка национальной Коалиции “Жизнь без насилия” отметила, что принцип “за мужем” не работает. Зачастую именно близкие и выступают в качестве агрессоров.

— Когда мы говорим “за мужем”, это такая форма, когда мы знаем, что женщина более защищена от других мужчин, когда есть мужчина рядом: папа, муж, партнер и т.д. Мы проводили фокус-группы в Гагаузии. Было очень печально слышать, когда женщины по прошествии многих лет домашнего насилия говорили: “ну куда мне было пойти, у нас не принято, стыдно, что скажут родственники, как я буду детей содержать”, — отметила Телеука.

А в отношение замечания Игоря Янака Вероника отметила, что чаще всего после того, как произошел развод или “что-то случилось”, дети остаются с женщиной. Поэтому законодательство устанавливает меры, чтобы помочь семье в этом плане.

Коалиция “Жизнь без насилия” является сетью из 22 организаций по всей Молдове. Организация оказывает услуги женщинам и детям — жертвам насилия.

## В семье не должно быть главного и подчиненных—это не примария

Примар Комрата Сергей Анастасов отмечает, что женщины стали активнее выдвигаться государственные посты, в том числе в Гагаузии.

— Раньше нельзя было и представить себе, что пост президента или какую-то другую высокую должность может занять женщина, максимум — директор предприятия. Если говорить об участии сегодня женщин в политической жизни, к примеру, в Народном собрании Гагаузии, муниципальном совете Комрата — больше мужчин. Но главные должности принадлежат женщинам, в том числе в Гагаузии, уже десятый год, — заявил Анастасов.

Что касается семьи, то там не должно быть главных и подчиненных, считает примар.

“Ну как в семье может кто-то главенствовать? Это не примария, не примар, не подчиненные”, — заметил Анастасов.

Примар отметил, что в примарии работает больше женщин, чем мужчин — 70 на 30 в процентном соотношении. Однако в муниципальном совете (где принимаются решения) больше мужчин.

## Гендер— “страшное” слово

Главный редактор портала BAStv Инна Гургурова отметила, что на местном уровне понятие гендерного равенства еще слишком мало изучено. В некоторых ведомствах даже не понимают, что это такое.

— Этим летом я готовила материал по гендерному равенству по теме зарплат у женщин и мужчин. Когда отправляешь запросы в разные инстанции, в Кишинев, министерства, они понимают, что такое гендерное равенство. Для нихэто соблюдение пропорциональности мужчин и женщин и их прав. На местном уровне я решила позвонить инспектору труда и спросить, как у нас с гендерным равенством. Только услышал слово «гендер» и сразу стал говорить, что у нас такого нет. У них слово гендер ассоциируется с представителями ЛГБТ-сообщества и они неадекватно реагируют, — рассказала Гургурова.

## Как органы власти реагируют/не реагируют на случаи насилия

Алена Козарь, замначальника Управления здравоохранения и социальной защиты Гагаузии отметила, чтоне каждая женщина скажет, что она стала жертвой насилия, пока не дойдет дело до удушья, побоеви т.д. По её словам, среди жертв домашнего насилия есть и женщины, занимающие руководящие должности.

Светлана Миронова отметила, что в проблемы насилия в семье должно быть вовлечено очень много участников: местные органы власти, полиция, медики, педагоги, социальная служба. Однако не все до конца понимают, в чем заключается их миссия — где и как вмешиваться. Или же специалисты не реагируют, потому что не хотят быть вовлеченными.

— В большинстве случаев работа этих комиссий остается лишь на уровне “бла-бла-бла”. Собрались, пальчиком пригрозили виновному лицу или подозреваемому и разошлись, понадеявшись, что этого достаточно. Этого, конечно, недостаточно. Первоначально полиция вообще не была заинтересована в предотвращении насилия в семье по принципу: милые бранятся, только тешатся. Следовательно, заявления принимать не надо. Сегодня полиция более активная, чем медики и педагоги. Педагоги не всегда внимательны, не всегда реагируют, — сообщила Миронова.

С 2024 года в Молдове действует Национальное агентство по предотвращению и борьбе с насилием в отношении женщин и насилия в семье. Миссия Агентства — координировать работу между различными ведомствами и способствовать тому, чтобы госструктуры и гражданское общество взаимодействовали. Главный консультант отдела профессионального обучения и методической поддержки Родика Тереховски отметила, что с нового года в Гагаузии будет проводиться активная работа с целью обучения специалистов на местах для координирования их действий.

— Решение правительства обязывает власти на местном и районном уровне, создавать многопрофильные команды и проявлять активность, связываясь со специалистами в области вашего региона. Мы знаем, что эти многодисциплинарные команды не активны. Мы, агентство, поставили перед собой задачу обучить специалистов, чтобы они понимали каждую задачу, кто и что должен делать, — заявила Тереховски.

По словам Тереховски, стереотипы закладываются в детстве, когда мальчикам внушают, что они не должны плакать, а девочкам, что они должны быть скромнее. Над этим Агентство тоже планирует работать. “Потому чтотолько тогда, когда есть равенство полов, женщины не будут подвергаться насилию и им не будет стыдно просить о помощи”, — отметила Тереховски.

## Если ты в тупике, звони на телефон доверия

Если вы оказались в сложной ситуации и нуждаетесь в помощи, или просто хотите проконсультироваться, можно позвонить на телефон доверия: 0 8008 8008.

Телефон доверия действует уже 15 лет. За это время на линию поступило более 28 тысяч звонков, а также выявлено более 10 тысяч случаев насилия. Телефон работает24/7, включая все праздники (даже Новый год) для любого человека, который хочет рассказать о случае домашнего насилия или просто проконсультироваться. Звонить могут и женщины и мужчины, а также родственники, специалисты, полиция.

— Нам позвонила семейный врач и рассказала, что к ней на консультацию пришла женщина с какой-то другой проблемой здоровья, но она заметила у нее на ноге рану как от топора. Она сказала: “я переживаю, что дома женщина в опасности”. То есть не всегда нужно, чтобы женщина нам прямым текстом сказала: “меня дома бьют”. Это уже и про наш профессионализм, заметить другие какие-то признаки насилия, — рассказала руководитель Телефона доверия для женщин и девочек Даниела Дабижа.

Зачастую на телефон доверия звонят женщины, чтобы рассказать о психологическом насилии, о чем они не хотят сообщать в полицию, испытывая страх и недоверие к правоохранительным органам.

— Психологу на линии женщина может рассказать, что он приходит посреди ночи абсолютно пьяный, грязный и он меня просто принуждает к интимным отношениям. И  она может рассказать о своих переживаниях. Но первым делом она скажет, что в полицию об этом не заявит, потому что стыдно, потому мне никто не поверит, потому что он мой муж, что скажут родственники, соседи и друзья моих детей? И наша задача не только выслушать, но и проконсультировать женщин о их правах, — отметила Даниела Дабижа.

Жертвами насилия становятся не только женщины из социально-уязвимых семей (это тоже стереотип). За помощью обращаются и женщины, успешные в профессии, у которых несколько образований или очень хороший статус в социуме.

Важно: На телефон доверия могут позвонить как жители Молдовы, так и люди из других стран. Даниела отметила, что звонят из стран Европы, Америки и даже Австралии, но очень маленький процент звонков из Гагаузии (около 1%).

## Официально: каждая третья женщина прошла через насилие

В Молдове каждая третья женщина в сельской местности и каждая четвертая в городской прошла через насилие. И это лишь официальные данные, отметила координаторка национальной Коалиции “Жизнь без насилия” Вероника Телеука.

— Мы все знаем, что физическое насилие — это самое видимое, синяк под глазом, рука сломана. Но есть еще и психологическое насилие, начиная от самых легких видов: домогательства, когда останавливается машина, девушке могут свистеть или могут ударить ее по попе, лишь потому что она красивая. Флирт в вузах. И заканчивая самыми тяжелыми формами — сексуальное насилие. И официальные цифры еще слишком маленькие. На самом деле, наверняка каждая вторая прошла через какую-то форму насилия, — отметила Вероника Телеука.

Основные три фактора, почему женщины не сообщают о насилии — это стыд (около 80% прошедших через насилие), некуда идти, недоверие к властям. Обычно женщина уходит от насильника только тогда, когда становится невыносимо.

“Полиция должна знать: если женщина обращается, значит, физическое насилие очень тяжелое. Обращаются также, когда насилие есть в отношение детей и есть очень сильные медицинские последствия”, — отметила Вероника Телеука.

В первые 10 месяцев 2024 года22женщины в Молдове умерли в результате насилия над ними. За 2022 год было зарегистрировано24случая, когда женщины были убиты партнерами, мужьями или другими родственниками. Из 24 случаев фемицида в 2022 году 14 женщинсообщили о случившемсяв правоохранительные органы, но в итоге были убиты.

В 2023 году в стране официально было зарегистрировано289изнасилований женщин, а488женщин пострадали от домашнего насилия. Из15 520полицейских заявлений о случаях домашнего насилия в 2023 году только2 500были рассмотрены как мелкие правонарушения. Остальные были классифицированы как семейные конфликты или действия, которые не были признаны преступлениями.

Если ты стал(а) жертвой насилия или подозреваешь, что жертвой насилия стал человек из твоего окружения, звони:

Телефон доверия для женщин: 0 800-88-008Центр по правам женщин: 02281-19-99; 068 85-50-50Линия бесплатного юридического консультирования: 0 800-80-000Национальный центр по предотвращению насилия в отношении детей: 022 75-88-06; 022 75-67-78Региональный центр реабилитации жертв насилия в семье АТО Гагаузия: 0675 55 299

- Телефон доверия для женщин: 0 800-88-008
- Центр по правам женщин: 02281-19-99; 068 85-50-50
- Линия бесплатного юридического консультирования: 0 800-80-000
- Национальный центр по предотвращению насилия в отношении детей: 022 75-88-06; 022 75-67-78
- Региональный центр реабилитации жертв насилия в семье АТО Гагаузия: 0675 55 299

## Женщина решает!

Депутат парламента Молдовы Наталья Давидович в рамках конференции обратилась с посланием, в котором призвала женщин быть активными.

— С древности общество навязывало нам определенные социальные роли: мужчина — добытчик, глава семьи, глава рода, а в современном мире — глава государства. А женщина — лишь хранительница домашнего очага. Но современная политика, к счастью, перестала быть исключительно мужским занятием, и это естественно. Ведь это мы рожаем детей и сталкиваемся с акушерским насилием во время беременности и родов. Это мы гуляем с колясками по разбитым тротуарам и не понаслышке знаем о проблемах в медицине и образовании.

К несчастью, многие из нас знают, что такое домашнее насилие. А еще, каково это одной растить детей. Работать как мужчины, но получать меньше. Например, в финансовой сфере зарплаты женщин, в среднем, на 38% ниже, чем у мужчин. Мы ежедневно сталкиваемся с этими и другими проблемами, а значит, именно мы должны решать, на что тратить бюджетные деньги, —отметилаНаталья Давидович.

Авторка: Елена Челак