---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814065604/nokta.md/17-letnij-sirota-iz-mariupolya-poluchil-povestku-v-rossii-i-poprosil-zelenskogo-vernut-ego-v-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/17-letnij-sirota-iz-mariupolya-poluchil-povestku-v-rossii-i-poprosil-zelenskogo-vernut-ego-v-ukrainu/"
language: ro
title: "17-летний сирота из Мариуполя получил повестку в России и попросил Зеленского вернуть его в Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-10T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[адвокат]]'
- '[[владимир Зеленский]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дети]]'
- '[[повестка]]'
---

# 17-летний сирота из Мариуполя получил повестку в России и попросил Зеленского вернуть его в Украину

17-летний украинец Богдан Ермохин, которого в 2022 году российские военные вывезли из оккупированного Мариуполя, получил повестку в военкомат. Он записал обращение к президенту Украины Владимиру Зеленскому. Видео обращение опубликовала адвокат Екатерина Бобровская, представляющая интересы Ермохина и его сестры Валерии.

«Я, Ермохин Богдан, нахожусь на территории России и прошу вас, Владимир Александрович, помочь мне вернуться домой», – сказал подросток на видео.

К Зеленскому также обратилась адвокат Бобровская, которая попросила украинского президента лично проконтролировать «возвращение ребёнка в Украину».

Богдан Ермохин до войны жил в Мариуполе, пишет «Настоящее время» Он потерял родителей в восемь лет, жил в приёмной семье и в доме семейного типа. С 2021 года был на попечении государства, когда поступил в Мариупольское высшее металлургическое профессиональное училище, где опекуном выступал директор учебного заведения. После оккупации Мариуполя его вывезли сначала в Донецк, а оттуда в санаторий в Подмосковье.

В России опекуном Богдана стала Ирина Рудницкая, несмотря на то, что в Украине у него есть законный опекун – двоюродная сестра Валерия. Уполномоченный Верховной Рады Украины по правам человека Дмитрий Лубинец указывал, что Ермохин до сих пор является гражданином Украины.

Сам Богдан несколько раз пытался уехать в Украину, отмечается в источнике. В марте он пытался бежать в Украину через Беларусь, но был задержан.

28 августа на встрече со Львовой-Беловой, как рассказал Богдан адвокату, его под диктовку заставили написать заявление о том, что он хочет остаться в России, но в письме он указал, что такое решение принято до достижения совершеннолетия. После этой встречи Богдан сразу написал Бобровской о произошедшем. Он опасается, что его могут отправить в психбольницу.

История сироты из Мариуполя, вывезенного в Россию. Пока 17-летний Богдан Ермохин пытается уехать в Украину, ему пришла повестка в военкомат.

Согласно повестке, в военный комиссариат Московского региона он обязан явиться 19 декабря 2023 года, через месяц после того, как достигнет совершеннолетия, рассказала Бобровская.

В комментарии украинской службе Радио Свобода уполномоченная по правам ребёнка в России Мария Львова-Беловазаявила, что призыв в армию Ермохину не грозит, поскольку он учится в колледже и имеет отсрочку. Она сообщила, что подросток может вернуться в Украину, если у него есть такое желание, и что на будущей неделе в Россию должна приехать сестра Богдана и забрать его домой. По словам Беловой, документы для его выезда из России уже готовятся.

Напомним, Международный уголовный суд в Гааге в марте этого года выдал ордер на арест президента России Владимира Путина и уполномоченного по правам ребёнка Марии Львовой-Беловой. Им вменяют ответственность за незаконный вывоз детей с оккупированных территорий Украины в Россию.