---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241228055113/nokta.md/direktor-gimnazii-pobedila-v-konkurse-nesmotrya-na-shantazh/"
url: "https://nokta.md/direktor-gimnazii-pobedila-v-konkurse-nesmotrya-na-shantazh/"
language: ro
title: "Директор гимназии победила в конкурсе несмотря на шантаж"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-27T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "Конкурс, в финальный этап которого вышли три участницы, выиграла исполняющая обязанности директора гимназии, которую поддержало местное сообщество родителей и учителей."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Директор гимназии победила в конкурсе несмотря на шантаж

Завершился конкурс на должность директора гимназии в селе Вэрэнкэу Сорокского района, в ходе которого вспыхнул скандал. Одну из кандидаток, нынешнюю руководительницу учебного заведения, пытались дискредитировать — бывший муж шантажировал ее интимными фото. Несмотря на это, именно она и стала победительницей конкурса и продолжит руководить гимназией. Её соперница, районная советница от PAS, не согласилась с итогами конкурса и опротестовала их в министерстве образования.

Кандидатка на должность директора гимназии в Сорокском районе, которую председатель района и бывший муж шантажировали интимными фото и видео, одержала победу,сообщаетиздание Observatorul de Nord. Одна из её конкуренток, местная советница от партии PAS Нина Одае подала апелляцию в Министерство образования.

Финальный этап конкурса на должность директора гимназии села Вэрэнкэу Сорокского района, состоялся 23 декабря. Несмотря на шантаж интимными изображениями, который устроил экс- супруг кандидатки, женщина не стала отказываться от участия в конкурсе. Дело попало в поле зрения Министерства образования, которое направило своего представителя для мониторинга подведения итогов конкурса.

Министр образования Дан Перчун заявил, что «запугивание и преследование кандидата в директора недопустимы. Районные чиновники, принимающие политические решения, злоупотребляют крайне сложной семейной ситуацией, чтобы запугать участника конкурса, который при этом пользуется поддержкой коллектива и местного сообщества», отметил министр.

Конкурс, в финальный этап которого вышли три участницы, выиграла исполняющая обязанности директора гимназии, которую поддержало местное сообщество родителей и учителей.

«Руководство Сорокского района около двух лет относилось ко мне уничижительно, поддерживая действия моего бывшего мужа, осуждённого по нескольким уголовным делам, вместе с председателем Сорокского района они вместе служили в полиции. Я уверена, что изображения, представленные членам комиссии, сфальсифицированы, они не соответствуют действительности, такого не было. Может быть они были перемешаны с какими-то реальными фотографиями, сделанными много лет назад бывшим мужем, потому что я подвергалась бытовому, эмоциональному, сексуальному и физическому насилию в семье, а муж тогда сделал их, чтобы меня шантажировать», — заявила Алла Ташник.

Ранее nokta со ссылкой на ZdG писала, как из-за случая цифрового насилия в отношение кандидатки,разразился скандал в ходе конкурса по отбору директора гимназии в Сорокском районе, в материале отражены мнения председателя района, родителей и адвоката.