---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619204959/nokta.md/foto-v-moldove-vykljuchili-svet-v-znak-solidarnosti-s-ukrainoj/"
url: "https://nokta.md/foto-v-moldove-vykljuchili-svet-v-znak-solidarnosti-s-ukrainoj/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Молдове вчера на несколько минут выключили свет в знак солидарности с Украиной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-30T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[акция протеста]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[поддержка Украины]]'
- '[[правительство]]'
- '[[президентура]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Молдове вчера на несколько минут выключили свет в знак солидарности с Украиной

В зданиях президентуры, парламента, правительства и подведомственных учреждений, а также в столице и в пригородах 29 декабря в 18: 00 отключили электричество в знак солидарности с Украиной. Информацию об этом 28 декабря озвучила премьер-министр Наталья Гаврилица  на заседании кабмина.

«Я хочу объявить, что в знак солидарности с нашими друзьями в Украине в четверг, в 18: 00, мы выключим свет в здании правительства и подведомственных учреждений. Призываю коллег из других структур тоже присоединиться к этой символической акции, как это делают и в других странах», — объявила она.

## Администрация президента

## Парламент Молдовы

## Правительство Молдовы

## Подразделения Пограничной полиции

«Прошло всего пять минут, когда в приграничных подразделениях наступила темнота, но для украинского народа это уже 10 месяцев агонии войны, а теперь и зимой — в темноте и холоде.

Сегодня, с 18: 00 до 18: 05, свет был отключен во всех секторах пограничной полиции, в штабах региональных управлений и центральном блоке Погранполиции, а также на всех пунктах пересечения государственной границы.

Символическое отключение электроэнергии — это акция, организованная в знак солидарности с украинским народом, с нашими коллегами из Государственной пограничной службы Украины, которые все еще находятся в состоянии войны и страдают от российских атак на критическую инфраструктуру в Украине», — заявили в Погранполиции.

## Генинспекторат по ЧС

«В знак солидарности с украинским народом спасатели и пожарные Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям отключили электричество в подразделениях учреждения сегодня, 29 декабря 2022 года, начиная с 18: 00. Временное отключение света и уличного освещения является жестом поддержки граждан Украины, которые находятся в темноте в результате бомбардировок и ракетных обстрелов.

Жест солидарности с гражданами Украины был также сделан в центрах управления беженцами в Паланке, район Штефан Водэ, и Пырлице Фалештского района. В то же времясотрудники ГИЧС продолжали свою работу, используя в качестве освещения солнечные лампы. Кроме того, деятельность по обслуживанию также осуществлялась непрерывно в объединенных диспетчерских пунктах приема экстренных вызовов на юге, севере и в центре. С самого начала конфликта спасатели и пожарные несут дежурство, оказывая всю необходимую поддержку и помощь украинскому народу в это трудное время», —сообщилив Гениспекторате по ЧС.

## Отключение света в Кишиневе

Генпримар Кишинёванаписалв своём Telegram-канале:

«Кишинёв солидарен! Сегодня в 18: 00 в столице, а также в пригородах на одну минуту отключат уличное освещение в знак солидарности с Украиной».

Напомним, в результате уже десяти массированных ударов по энергетической инфраструктуре соседней Украины по всей стране введены экстренные и аварийные отключения света, а в большинстве регионов введены графики подачи электроэнергии.