---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917220136/nokta.md/grosu-za-vzlomom-telegramov-chinovnikov-stoit-rossiya-kiberataki-nachalis-proshloj-osenju/"
url: "https://nokta.md/grosu-za-vzlomom-telegramov-chinovnikov-stoit-rossiya-kiberataki-nachalis-proshloj-osenju/"
language: ro
title: "Гросу: за взломом телеграм-аккаунтов чиновников стоит Россия, кибератаки начались прошлой осенью"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-17T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Взлом телеграмов официальных лиц]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Гросу]]'
- '[[Шантаж России]]'
---

# Гросу: за взломом телеграм-аккаунтов чиновников стоит Россия, кибератаки начались прошлой осенью

Спикер парламента Игорь Гросу утверждает, что за кибератаками на аккаунты официальных лиц Молдовы в телеграме стоит Россия.

«Кибератаки начались прошлой осенью, такой волны у нас ещё не было. Нацелились не только на переписку высокопоставленных лиц, но и на целые системы, критическую инфраструктуру. Данные показывают, что они исходят из одной страны — России. Последние, по моему убеждению, тоже оттуда, их надо рассматривать не отдельно, а в более широком контексте», — рассказал Гросу в эфире передачи Secretele Puterii на Jurnal TV,цитируетAgora.

Спикер парламента также заявил о том, что Россия шантажирует Молдову из-за решения вступить в ЕС. Он также ожидает «сюрпризы» в энергетическом секторе.

«РФ и спецслужбы понимают, что наш путь лежит в ЕС, и это подкрепляет статус кандидата. Их последняя карта этой зимой — энергетический шантаж, проплаченные протесты, реактивация бандитов в стране, в Лондоне, Кипре и Израиле. Я думаю, больше всего сюрпризов будет в энергетике», — сказал Гросу, отметив, что зависимость Молдовы от действий России снизится к концу зимы.

Напомним, на этой неделе глава СИБ Александр Мустяца такжеобвинилво взломе телеграм-аккаунтов и публикации личных переписок иностранные спецслужбы. СИБ подозревает Российскую Федерацию.

Ранее неизвестные взломали аккаунты в телеграме депутатаДумитру Алайбы, президенткиМайи Санду, министраАндрея Спыну,министраСерджиу Литвиненко, советника президентаДорина Речанаи главы Генинспектората полицииВиорела Чернэуцану.