---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421140937/nokta.md/foto-video-v-belgorode-iz-za-obstrela-prishlos-prervat-golosovaniya-na-vyborah-prezidenta-rf/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-belgorode-iz-za-obstrela-prishlos-prervat-golosovaniya-na-vyborah-prezidenta-rf/"
language: ro
title: "(ФОТО, ВИДЕО) В Белгороде из-за обстрела пришлось прервать голосования на выборах президента РФ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО, ВИДЕО) В Белгороде из-за обстрела пришлось прервать голосования на выборах президента РФ

Российский Белгород оказался под обстрелом утром в пятницу, 15 марта. Пострадало два человека, повреждены на несколько домов — из-за обстрела на нескольких участках пришлось прервать голосование на выборах президента России.

Информацию подтвердил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. По утверждениям Минобороны России, российские силы ПВО сбили снаряды, выпущенные с территории Украины из ракетной системы залпового огня.

На одном из видео заметно, как снаряд попадает в автомобиль на одной из улиц Белгорода — местные СМИ пишут, что он был пустым.

РИА «Новости» пишет, что из-за сегодняшнего обстрела пришлось прервать голосование на выборах президента РФ. Люди были вынуждены перейти с участков в убежищах, через 15 минут голосованиепродолжилось.

Во время обстрела погиб участник территориальной обороны региона, сообщил Гладков. Вчера во время обстрела области погибло как минимум два человека.

Официально украинская сторона обстрелы не комментировала, однако о возможных ударах по городам Белгородской и Курской областей накануне предупреждали Легион «Свобода России» и Русский добровольческий корпус.

Подробнее: Пророссийские «военкоры» пишут о боях с «украинскими диверсантами» в Белгородской и Курской областях

При этом избирательный процесс в регионе приостанавливать не стали — в некоторых областях члены УИКов вынуждены носить каски и аптечки первой помощи.