---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214190849/nokta.md/es-potratit-100-millionov-evro-na-ekspress-testy-na-covid-19/"
url: "https://nokta.md/es-potratit-100-millionov-evro-na-ekspress-testy-na-covid-19/"
language: ro
title: "ЕС потратит 100 миллионов евро на экспресс-тесты на COVID-19"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-29T11:00:11+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[ЕС]]'
- '[[заражения коронавирусом]]'
- '[[ковид в мире]]'
---

# ЕС потратит 100 миллионов евро на экспресс-тесты на COVID-19

Европейский Союз потратит 100 миллионов евро на закупку и распространение экспресс-тестов, чтобы попытаться остановить вторую волну пандемии Covid-19, заявила в среду Президент Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен,сообщаетLe Figaro, цитируетMediafax.

«Сейчас мы инвестируем 100 миллионов евро (…) в закупку экспресс-тестов, которые мы будем распространять среди государств-членов. И мы запускаем совместную процедуру государственных закупок, чтобы получить больше», — заявил глава Европейского союза, призвав принять смелые меры по борьбе с пандемией.

Тесты на антигены не требуют лабораторных анализов, а результат можно узнать через 10-30 минут.

> Эти экспресс-тесты «могут сыграть важную роль, но мы предложим европейский подход к утверждению и использованию. Только тогда будет взаимное признание тестов и их результатов», подчеркнула Урсула фон дер Ляйен.

Председатель Европейского совета Шарль Мишель также призвал  утвердить экспресс-тесты и гарантировать их производство «в европейском масштабе, чтобы они были доступны повсюду».

Комиссия, которая намеревается координировать национальные стратегии вакцинации, предлагает отложить освобождение от НДС на закупку вакцин и наборов для скрининга на шесть месяцев. Урсула фон дер Ляйен еще раз призвала к гармонизации правил передвижения по Европе, в частности, путем разработки «общей формы отслеживания пассажиров».

> Covid за 15 мин. Как работают новые экспресс-тесты и стоит ли им доверять

> Covid-19: Украина продлевает ЧП, Болгария закрывает школы и университеты

> Коронавирус: Словакия продолжает массовое бесплатное тестирование на COVID-19

фото: pixabay.com