---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012011236/nokta.md/18-tys-leev-za-izmeneniya-v-dokumente-cna-zaderzhal-s-polichnym-sotrudnitsu-kadastra-iz-kishineva/"
url: "https://nokta.md/18-tys-leev-za-izmeneniya-v-dokumente-cna-zaderzhal-s-polichnym-sotrudnitsu-kadastra-iz-kishineva/"
language: ro
title: "18 тыс. леев за изменения в документе: CNA задержал с поличным сотрудницу кадастра из Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-16T10:00:33+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[взятка]]'
- '[[задержание]]'
- '[[пассивная коррупция]]'
- '[[чиновник]]'
---

# 18 тыс. леев за изменения в документе: CNA задержал с поличным сотрудницу кадастра из Кишинева

Сотрудницу Кадастрового управления Агентства государственных услуг (ASP) Кишиневазадержалис поличным сотрудники Национального центра по борьбе с коррупцией (CNA) и Антикоррупционной прокуратуры по делу о пассивной коррупции.

Чиновница якобы потребовала взятку в размере 18 000 леев от жительницы столицы. Операция задержания проводилась при поддержке Управления внутренней безопасности Агентства государственных услуг.

Согласно поступившему обращению, сотрудница ASP якобы попросила у декларанта взятку в размере 18 000 леев для внесения изменений в кадастровые документы на недвижимое имущество, принадлежащее заявительнице.

Хотя предоставление этой услуги входит в функциональные обязанности подозреваемой, она якобы потребовала взятку, чтобы не затягивать выполнение изменений.

По данному делу возбуждено уголовное дело по ст. 324 УК — пассивная коррупция. Чиновницу задержали с поличным при получении последнего транша денег — 8 000 леев, отправленных под контролем CNA, причем первый транш в размере 10 000 леев был получен ранее.

В настоящее время женщина находится в изоляторе CNA под стражей на срок в 72 часа. В случае признания вины, сотруднице ASP грозит до 10 лет лишения свободы с уголовным штрафом и лишением права занимать государственную должность на определенный срок.

фото: Important.md

Nokta