---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907184225/nokta.md/ceny-na-prirodnyj-gaz-v-evrope-upali-do-minimuma-s-nachala-vtorzheniya-rossii-v-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/ceny-na-prirodnyj-gaz-v-evrope-upali-do-minimuma-s-nachala-vtorzheniya-rossii-v-ukrainu/"
language: ro
title: "Цены на природный газ в Европе упали до минимума с начала вторжения России в Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-19T16:45:34+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[закупочная цена на газ]]'
- '[[российский газ]]'
- '[[снижение цен]]'
---

# Цены на природный газ в Европе упали до минимума с начала вторжения России в Украину

Цены на природный газ в Европе продолжают снижаться, упав до самого низкого уровня с момента нападения России на Украину, а также на фоне потепления погоды и сигналов из Кремля о том, что оплата в рублях ожидается не раньше следующего месяца.

На Амстердамской бирже фьючерсы на газ во вторник утромупали на 12% до 84 евроза Мв/ч., самого низкого уровня с 23 февраля. Ранее, 14 преля цены упали на 9,2% в преддверии пасхальных праздников,передаетdigi24.ro.

Европейский рынок сосредоточился на изменениях в поставках газа из России, своего основного поставщика, особенно после того, как российский президент Владимир Путинобъявили подписал указ в прошлом месяце, что «недружественные» страны должны будут платить за российский газ в рублях.

После этого, пресс-секретарь президент РФ Дмитрий Песковзаявил, что Россия не намерена бесплатно поставлять газ в случае отказа европейцев платить за топливо в рублях.

Между тем, аналитики компании Maxar прогнозируют, что температура выше среднего в юго-восточной Европе распространится на середину континента на следующей неделе. Ожидается, что эти события несколько ослабят давление на спрос на природный газ.

Главный аналитик по газу Эдмунд Сиау убежден, что «цены на газ упали, поскольку краткосрочные фундаментальные показатели ослабли». По его словам, «перебои со спросом и переход на сжиженный газ снизили давление на европейские цены на газ, но призрак конкуренции со стороны Азии все еще маячит».

«Трейдеры задаются вопросом, что собирается делать Азия в связи с карантином в Китае и каков план пополнения запасов до наступления зимы», — сказал Сиау.

Напомним, 24 марта Латвиязаявила, что не сможет покупать газ у России за рубли, так как в контракте прописана оплата в евро. Премьер-министр Словении также заявил, что в Европе не будут платить за газ в рублях.

27 марта страны «Большой семерки»также сообщили, что не будут платить за российский газ в рублях.

Евросоюз вслед за Большой семеркойотвергтребование России об оплате природного газа в рублях.

31 марта, в ответ на указ Путина Германия и Франциявновь отверглитребования России к европейским странам платить за газ в рублях как недопустимое нарушение контрактов, добавив, что этот маневр является «шантажом».

Великобритания объявила, что тожене планируетплатить за российский газ в рублях.

1 апреля, Кремльзаявил, что не начнет немедленно сокращать поставки газа в «недружественные страны» в соответствии с новым указом, согласно которому с 1 апреля оплата должна производиться в рублях.

Правительство Нидерландовпроинструктировалоэнергетические компании страны не платить за российский газ в рублях в соответствии с санкциями Европейского союза.