---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014083600/nokta.md/dlya-vyyasneniya-prichin-avarii-na-tec-1-v-kishineve-sozdali-komissiju/"
url: "https://nokta.md/dlya-vyyasneniya-prichin-avarii-na-tec-1-v-kishineve-sozdali-komissiju/"
language: ro
title: "Для выяснения причин аварии на ТЭЦ-1 в Кишиневе создали комиссию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-02T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Termoelectrica]]'
- '[[Авария на ТЭЦ-1]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Для выяснения причин аварии на ТЭЦ-1 в Кишиневе создали комиссию

Агентство государственной собственности сформировало комиссию для расследования причин аварии на энергоблоке №3 от Termoelectrica.

Об этомнаписалминистр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну в своём Telegram-канале.

По словам чиновника, в состав этой комиссии вошли 12 человек:

✔️ Константин Боросан, госсекретарь в области энергетики Министерства инфраструктуры и регионального развития (председатель);

✔️ Виктор Парликов, эксперт в области энергетики, представитель гражданского общества;

✔️ Сергей Тофилат, эксперт в области энергетики, представитель гражданского общества;

✔️ Сергей Кику, заместитель начальника отдела судебных споров и контроля за соблюдением законности Агентства публичной собственности;

✔️ Виктор Балан, доцент Технического университета Молдовы;

✔️ Думитру Брага, преподаватель Технического университета Молдовы;

✔️ Михаил Черней, доцент Технического университет Молдовы, экс-директор АО Termocom;

✔️ Гуцу Аурел, доцент Технического университета Молдовы;

✔️ Инна Добрея, преподаватель Технического университета Молдовы;

✔️ Николай Голованов, профессор факультета энергетики Политехнического университета Бухареста;

✔️ Василий Немцан, зам начальника отдела автоматизации и проверок, АО CET-Nord;

✔️ Денис Обозный, сотрудник Termoelectrica (секретарь).

## Авария на Termoelectrica

В ночь на 11 ноября, в 01: 46,произошлоаварийное отключение энергоблока №3, в результате срабатывания защиты, которое характерно привнутреннем коротком замыкании генератора. Причем это произошло на второй день после запуска и подключения к электроэнергетической системе.

Об аварии на предприятии сообщили только 17 ноября. По данным из СМИ, этот энергоблок не повлиял на подачу тепла жителям, однако резко упало производство электроэнергии.

Партия «Платформа DA»обратиласьв Генеральную прокуратуру по этому поводупотребовала, а также уволить директора Termoelectrica Василия Леу и министра инфраструктуры и регионального развития Андрея Спыну.

«Termoelectrica объявила тендер на ремонт этого блока, который выиграла румынская компания, предложив цену на 1,1 млн леев ниже, чем компания Horus. Аукцион, однако, отменили. Termoelectrica начала прямые переговоры с компаниями, в итоге выиграла Horus, связанная, как говорят, с Плахотнюком и близким к Путину российским олигархом Алексеем Мордашовым», — ранее говорили об июньском тендере в DA.

В партии считают, что летом, после завершения переговоров, подрядчик компании Termoelectrica немедленно начал работу, чтобы быстрее перевести деньги на счёт офшорной компании, хотя результаты тендера еще оспаривались в Госагентстве по разрешению споров.

Компания Horus, которая проводит капитальный ремонт на ТЭЦ-1, прокомментировала поломку энергоблока станции в ночь на 11 ноября и отреагировала на обвинения партии DA. Технический директор компании Михай Пасечник заявил, что поломка не связана с действиями инженеров и пригрозил отозвать персонал в случае, если «атаки на Horus» продолжатся.

Обстоятельства аварийного отключения одного из энергоблоков ТЭЦ-1 в ночь на 11 ноября в КишинёверасследуетСлужба информации и безопасности.

Termoelectrica (включает все ТЭЦ и теплопункты столицы)производит электро- и теплоэнергию. Электричество, производимое компанией, поступает в национальную систему электроснабжения и покрывает около 15% национального потребления. Обеспечивает отоплением более чем 500 000 потребителей в муниципии Кишинёв.

ТЭЦ-1 является основным источником производства тепловой и электрической энергии АО Termoelectrica и важным энергетическим объектом страны. ТЭЦ-1 производит тепловую и электрическую энергию в режиме когенерации — это означает производство двух видов энергии (тепловой и электрической) с использованием одного и того же топлива.