---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619202253/nokta.md/mirotvortsy-iz-moldovy-pribyli-v-kosovo-s-missiej-iz-za-rosta-napryazhjonnosti-v-regione/"
url: "https://nokta.md/mirotvortsy-iz-moldovy-pribyli-v-kosovo-s-missiej-iz-za-rosta-napryazhjonnosti-v-regione/"
language: ro
title: "Миротворцы из Молдовы отправились в Косово из-за роста напряжённости в регионе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-13T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Косово]]'
- '[[миротворцы]]'
- '[[молдавский контингент]]'
- '[[Сербия]]'
- '[[Силы для Косово]]'
---

# Миротворцы из Молдовы отправились в Косово из-за роста напряжённости в регионе

18-й контингент миротворцев в составе 41 военнослужащегоиз Молдовы был переброшен в Косово в связи с обострением ситуации в регионе. Сербская армия привела свои войска в полную боевую готовность, а косовские власти закрыли единственный погранпереход с Сербией. Какова цель пребывания там военных из Молдовы?

В связи с тем, что нарастает напряжённость в регионе, в последние дни 2022 года косовские власти закрыли единственный погранпереход с Сербией, а ​​ранее сербская армия привела свои войска в боевую готовность,пишетAgora.

Национальная армия Молдовы направила 18-й контингент миротворцев для несения службы в составе миротворческой миссии KFOR (или СДК — «Силы Для Косово»). Состоялась официальная церемония, на которой присутствовало военное руководство страны.

«Я знаю, что вы прошли очень сложную подготовку, проявили профессионализм, прошли все испытания и готовы к выполнению миссии. Уверен, что Вы, как и другие коллеги, представляющие Республику Молдова в Косово с 2014 года, успешно выполните поставленную задачу. Я ещё раз убеждаюсь, что Республика Молдова становится верным вкладчиком в мир и безопасность во всём мире», — заявил в ходе мероприятия министр обороны Анатолий Носатый.

## Что занимаются солдаты, дислоцированные в пострадавших районах?

Первое, что делают миротворцы, прибыв в страну, где они несут службу, — интегрируются в уже созданную там роту.

С 2014 года Республика Молдова направила17 контингентов солдат Национальной армиив миссию СДК (KFOR) в Косово в составе международных миротворческих сил. Последний из них развернули в июле. Он был активен полгода.

Решение о размещении контингента было утверждено Парламентом Республики Молдова 1 ноября 2013 г. Миротворческая миссия в Косово осуществляется в соответствии с резолюцией 1244 Совета Безопасности ООН.