---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812133520/nokta.md/gazmanova-i-meladze-v-dubae-poprosili-vyskazatsya-o-vojne-v-ukraine-teper-meladze-hotyat-lishit-grazhdanstva-rf/"
url: "https://nokta.md/gazmanova-i-meladze-v-dubae-poprosili-vyskazatsya-o-vojne-v-ukraine-teper-meladze-hotyat-lishit-grazhdanstva-rf/"
language: ro
title: "Газманова и Меладзе в Дубае попросили высказаться о войне в Украине, теперь Меладзе хотят лишить гражданства РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-03T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Валерий Меладзе]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Олег Газманов]]'
---

# Газманова и Меладзе в Дубае попросили высказаться о войне в Украине, теперь Меладзе хотят лишить гражданства РФ

Во время выступления на новогодней вечеринке в Дубае российских звёзд шоу-бизнеса попросили заявить о своей позиции по войне в Украине. Валерий Меладзе ответил на лозунг «Слава Украине!», а Газманов — отказался говорить о российской агрессии. Газманов конфликта на корпоративе избежал, а скандал с Меладзе в России только разрастается.

Олег Газманов выступал на корпоративе в Дубае (Объединённые Арабские Эмираты). К нему подошли двое мужчин, которые потребовали от него озвучить свое отношение к вторжению в Украину.

«Скажи, что ты за Украину. Скажи, что ты против войны. Ты за войну?» — задавали вопросы Газманову мужчины.

«Ребят, дайте отдохнуть», — ответил на это Газманов, поддерживающий действия российской власти.

А вот Валерий Меладзе во время концерта ответил на лозунг «Слава Украине!». Правда, теперь российские чиновники предлагают признать его «иноагентом», лишить всех званий и даже гражданства России.

В социальных сетях распространилось видео с концерта Валерия Меладзе в Дубае. На нем запечатлен момент, когда один из зрителей говорит, обращаясь к певцу, «Слава Украине!», а Меладзе, убрав микрофон ото рта, предположительно, отвечает «Героям слава». Позже, правда, Меладзе сказал, что «мы тут вне политики», но фраза попала на видео и вызвала в России скандал.

О том, что случилось дальше,пишетMeduza ителеграм-каналКсении Собчак:

Видео попало в сеть в ночь на 2 января. Патриотический сегмент интернета был возмущен. Кто-то даже сравнил слова «героям слава» с нацистским лозунгом «зиг хайль».Вскоре после публикации видео сенатор Елена Афанасьева написала сразу два поста с критикой Меладзе. В них чиновница потребовала лишить певца российского гражданства. «В то время когда гибнут наши граждане за русских людей, защищая русские территории, некоторые позволяют себе зиговать вместе с украинскими нацистами. Это недопустимо», — написала Афанасьева.Организация «Армия защитников отечества», которая борется «против кредитного и цифрового рабства, медицинских экспериментов, засилья мигрантов и этноприступности» написала на певца заявление в СК и Генпрокуротуру. Они потребовали не пускать Меладзе в РФ и выяснить, законно ли он получил гражданство.Руководитель фракции «Справедливая Россия — За правду» Сергей Миронов отреагировал на видео предложением лишить Валерия Меладзе всех званий в России (сейчас у певца их два — Заслуженный артист Российской Федерации и Народный артист Чеченской Республики).Председатель комитета Госдумы по вопросам семьи Нина Останина (КПРФ) назвала его «предателем России» и тоже предложила лишить всех наград.Глава Фонда исторического наследия Александр Карабанов потребовал признать Валерия Меладзе «иностранным агентом». Он назвал действия певца «провокацией, подрывающей позицию России», и «поддержкой нацистского режима на братской Украине».

- Видео попало в сеть в ночь на 2 января. Патриотический сегмент интернета был возмущен. Кто-то даже сравнил слова «героям слава» с нацистским лозунгом «зиг хайль».
- Вскоре после публикации видео сенатор Елена Афанасьева написала сразу два поста с критикой Меладзе. В них чиновница потребовала лишить певца российского гражданства. «В то время когда гибнут наши граждане за русских людей, защищая русские территории, некоторые позволяют себе зиговать вместе с украинскими нацистами. Это недопустимо», — написала Афанасьева.
- Организация «Армия защитников отечества», которая борется «против кредитного и цифрового рабства, медицинских экспериментов, засилья мигрантов и этноприступности» написала на певца заявление в СК и Генпрокуротуру. Они потребовали не пускать Меладзе в РФ и выяснить, законно ли он получил гражданство.
- Руководитель фракции «Справедливая Россия — За правду» Сергей Миронов отреагировал на видео предложением лишить Валерия Меладзе всех званий в России (сейчас у певца их два — Заслуженный артист Российской Федерации и Народный артист Чеченской Республики).
- Председатель комитета Госдумы по вопросам семьи Нина Останина (КПРФ) назвала его «предателем России» и тоже предложила лишить всех наград.
- Глава Фонда исторического наследия Александр Карабанов потребовал признать Валерия Меладзе «иностранным агентом». Он назвал действия певца «провокацией, подрывающей позицию России», и «поддержкой нацистского режима на братской Украине».

Сам Меладзе пока не комментировал ситуацию.