---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208032212/nokta.md/glava-mid-frantsii-osudil-vyskazyvaniya-lavrova-o-evreyah-istoricheskaya-manipulyatsiya/"
url: "https://nokta.md/glava-mid-frantsii-osudil-vyskazyvaniya-lavrova-o-evreyah-istoricheskaya-manipulyatsiya/"
language: ro
title: "Глава МИД Франции осудил высказывания Лаврова о евреях: \"Историческая манипуляция\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-04T05:56:46+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[адольф гитлер]]'
- '[[антисемитизм в России]]'
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евреи]]'
- '[[мид франция]]'
- '[[Сергей Лавров]]'
---

# Глава МИД Франции осудил высказывания Лаврова о евреях: "Историческая манипуляция"

В дипломатическом мире слова Лаврова вызвали скандал. Министр иностранных дел Франции Жан-Ив Ле Дриан также осудил высказывания главы МИД России Сергея Лаврова о Второй мировой войне, назвав их манипуляцией.

«Историческая манипуляция господином Лавровым и его министерством зверств Второй мировой войны вызывает презрение. Я осуждаю эту неприемлемую и отвратительную риторику. Мы продолжим бороться с российской дезинформацией о войне в Украине», —написалглава французской дипломатии.

Напомним, глава МИД РФ Сергей Лавровдал интервьюитальянской телекомпании Mediaset, в котором, в числе прочего упомянул о еврейских корнях президента Украины Владимира Зеленского.

«Он (Зеленский) выдвигает аргумент: какая у них может быть нацификация, если он еврей. Могу ошибиться, но у Гитлера тоже была еврейская кровь. Это абсолютно ничего не значит. Мудрый еврейский народ говорит, что самые ярые антисемиты, как правило, евреи. „В семье не без урода“, как у нас говорят», — сказал Лавров.

Глава МИД Израиля Яир Лапид заявил, что слова Лаврова «непростительны, возмутительны и являются грубой исторической ошибкой».

«Сказать, что Гитлер был евреем, все равно что сказать, что евреи убивали сами себя, — сказал Лапид. — Нацисты преследовали евреев, только нацисты были нацистами, только нацисты осуществляли систематическое уничтожение еврейского народа», — подчеркнул он.

Официальный представитель правительства Германиизаявил, что комментарии министра иностранных дел России Сергея Лаврова итальянскому телевидению, в которых он предположил, что Адольф Гитлер имеет еврейское происхождение, являются «абсурдной» пропагандой.

Президент УкраиныВладимир Зеленский назвал антисемитским выпадом заявление Лаврова, посчитав, что Россия забыла все уроки Второй мировой:

«Вчера, например, министр иностранных дел России открыто и не стесняясь сказал, что самые большие антисемиты – якобы среди самих евреев. И что якобы у Гитлера была еврейская кровь. Как вообще можно было такое сказать в канун годовщины победы над нацизмом? Эти слова означают, что высший дипломат России переводит на еврейский народ вину за преступления нацистов. Нет слов. (…) После российского ракетного удара по Бабьему Яру в Киеве, после поврежденной обстрелами Меноры на месте массовых расстрелов в Дробицком Яру близ Харькова, после гибели от российских обстрелов обычных людей, переживших нацистскую оккупацию и нацистские концлагеря, такой антисемитский выпад их министра означает, что в России забыли все уроки Второй мировой войны. А может, никогда и не учили эти уроки. Поэтому вопрос — останется ли посол Израиля в Москве, зная такую ​​их новую позицию? Сохранятся ли отношения с Россией? Потому что это все не случайно».