---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530131459/nokta.md/kak-izrail-smog-otrazit-ataku-irana-i-chto-budet-dalshe-analiz-bi-bi-si/"
url: "https://nokta.md/kak-izrail-smog-otrazit-ataku-irana-i-chto-budet-dalshe-analiz-bi-bi-si/"
language: ro
title: "Как Израиль смог отразить атаку Ирана и что будет дальше — анализ \"Би-би-си\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-14T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака Ирана на Израиль]]'
- '[[война на ближнем востоке]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Как Израиль смог отразить атаку Ирана и что будет дальше — анализ "Би-би-си"

Израиль при поддержке союзников успешно отразил первую в истории прямую атаку Ирана, запустившего сотни дронов и ракет в ночь на 14 апреля. Журналисты «Би-би-си» анализируют, как израильским силам удалось отбиться от массированного удара и как может развиваться ситуация на Ближнем Востоке.

Израильские и американские военныезаявили, что99%из запущенных Ираном снарядом удалось сбить. В отражении атаки участвовали военные Израиля, США, Великобритании, Франции и Иордании.

Представитель ЦАХАЛ генерал Питер Лернер в эфире «Би-би-си» уточнил, что в атаке участвовали170БПЛА,30крылатых ракет,120баллистических ракет. Несколько баллистических попали в авиабазу Неватим на юге Израиля. Лернер утверждает, что они нанесли лишь незначительный ущерб, и база продолжила работу. Среди гражданского населения ранение получила девочка.

Би-би-си отмечает сходство налёта с ударами РФ по Украине. Это массированная атака с применением различных средств, призванная создать нагрузку на ПВО, которой приходится иметь дело с очень разными целями. Иран, близкий союзник РФ, мог изучать опыт этих ударов. К тому же выводу, напомним, приходили эксперты американского Института изучения войны (ISW). Их обзор атаки Ирана мы пересказывализдесь:

Иран извлёк уроки из массированных атак РФ по Украине — ISW

- Иран извлёк уроки из массированных атак РФ по Украине — ISW

«Би-би-си» отмечает, то в самых крупных ударах РФ по Украине участвовали более100дронов и ракет. 29 декабря, по утверждению ВСУ, россияне задействовали158 единиц, из которых сбили114. «Би-би-си» считает, что такое большое число дронов и ракет, какое применил этой ночью Иран, должно было перегрузить ПВО. Однако иранские спикеры разного уровня предупреждали о готовящемся ударе на протяжении двух недель. В результате Израиль и союзники получили время подготовиться и разместить дополнительные силы для обороны в воздухе, включая эсминцы. Кроме того, иранским воздушным средствам пришлось пролететь территорию нескольких стан, прежде чем они достигли Израиля.

В отражении атаки участвовали американцы (по данным телекомпании CNN, эсминец с системой ПВО AEGIS сбил не менее трех баллистических ракет, множество целей уничтожили военные самолеты), израильские военно-воздушные силы, наземные части ПВО. Десятки дроны сбили над своей территорией иорданские ВВС.

Отбить столь массированный налёт, какие не устраивала, например, Россия в Украине, удалось благодаря наличию разведданных, организации ПВО нескольких стран, большому числу наземных и воздушных перехватчиков.

Израильские политики и комментаторы сходятся в том, что отражение иранской атаки было большим успехом. С ними соглашаются и международные эксперты, отмечает «Би-би-си».

«Есть веские основания считать, что ответ Ирана был стратегической ошибкой», — пишет корреспондент Economist на Ближнем Востоке Грег Карлстром. Он считает, что в последние месяцы Израиль был всё более изолирован, а Иран напрямую не вовлекался в конфликт и успешно действовал через прокси-силы в регионе, сохраняя при этом мир с арабскими странами. Однако после субботней атаки Иран выглядит слабым и неэффективным. ГосСМИ Ирана представили атаку как жёсткий ответ, хоть она и не нанесла Израилю серьёзного урона. В воскресенье в Израиле возобновилась нормальная жизнь.

Основатель оппозиционного израильского журнала +972 назвал причиной провала атаки Ирана «до смешного подробное предупреждение о ней».

«Не потому, чтобы [Иран] не хотел нанести вред Израилю. Но потому, что он очень бы хотел избежать полномасштабной войны», — написал журналист.

Как отмечает «Би-би-си», длительная операция Израиля в секторе Газа, которая привела к большому числу жертв среди гражданского населения, вызвала серьёзные разногласия между Нетаньяху и его западным союзниками. Так, в концерта марта дипломаты США не стали блокировать резолюцию Совбеза ООН о немедленном прекращении огня в Газе. А на прошедшей неделе больше 50 членов конгресса США призвали ограничить поставки оружия ЦАХАЛ. Президент США Байден публично назвал действия израильского премьера Нетаньяху ошибкой.

Однако после иранской атаки западные союзники единогласно осудили Тегеран. В условиях прямой угрозы непосредственно от Тегерана голоса пропалестинских политиков и сторонников эмбарго на поставки оружия Израилю вряд ли будут услышаны, считает «Би-би-си».

«Думаю, можно утверждать, что атака Ирана на Израиль на время положит конец обсуждения о запрете поставок британского оружия [Израилю]», —написал в X Азриэль Бермант, старший научный сотрудник Института международных сообщений в Праге.

Кроме того, атака Ирана сплотила Израиль и арабские страны перед общей угрозой, ведь иранские дроны пересекли и воздушное пространство Иордании, чьи ВВС в итоге также отражали атаку. И это несмотря на то, что иорданские власти недавно называли действия Израиля в секторе Газа геноцидом.

США и союзники потребовали от Тегерана остановить эскалацию конфликта. Байден уже пообещал «единый дипломатический ответ» и созвал срочный саммит G7. «Би-би-си» отмечает, что так США пытаются исключить военный ответ Израиля, опасаясь перерастания прокси-конфликта в открытую войну между странами региона. Западные СМИ писали, что Байден дал понять Нетаньяху, что не поддержит ответный удар Израиля по Ирану. «Вы победили. Заберите выигрыш», — сказал американский лидер израильскому, по данным издания Axios.

При этом израильский министр обороны Йоав Галлант заявил, что противостояние с Ираном ещё не окончено. Военный кабинет Израиля обсуждает возможный ответ. Израильский сайт Ynet со ссылкой на источники пишет, что кабинет пытается разработать такой вариант удара по территории Ирана, который не приведёт к эскалации. Один из обсуждаемых вариантов — атака на атомные объекты.

В свою очередь, иранский генерал Мохамма Багери пригрозил, что если Израиль предпримет ответные действия, «следующая операция [Ирана] будет намного масштабнее». Он также угрожает атаковать базы США на Ближнем Востоке.

Между тем, переговоры в Каире о прекращении огня в Газе снова зашли в тупик. Офис Нетаньяху заявил, что ХАМАС отверг план соглашения, подготовленный США, Египтом и Катаром. Палестинские боевики заявили, что потребовали письменного обещания от Израиля вывести войска из Газы на втором этапе перемирия.