---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719044512/nokta.md/moldavskie-shkolniki-kotoryh-perevedut-v-bolee-krupnye-shkoly-poluchat-po-1000-leev-ezhemesyachno/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-shkolniki-kotoryh-perevedut-v-bolee-krupnye-shkoly-poluchat-po-1000-leev-ezhemesyachno/"
language: ro
title: "Молдавские школьники, которых переведут в более крупные школы, получат по 1000 леев ежемесячно"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-17T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[школьники]]'
---

# Молдавские школьники, которых переведут в более крупные школы, получат по 1000 леев ежемесячно

Школьники, переведенные из школ с числом учеников менее 50 человек в более крупные учебные заведения, получат ежемесячное пособие в размере 1000 леев. Такую инициативу утвердило правительство в среду, 17 июля.

Деньги будут выплачивать два года, кроме летних каникул. Проект будет мотивировать родителей учащихся «малых» переводить их в учреждения с большим количеством детей, где у них будет больше возможностей.

«Речь идёт о более разнообразных образовательных возможностях и внеклассных мероприятиях, а также о доступе к кабинетам с современным оборудованием и хорошо оснащенным лабораторным [кабинетам]. Все это будет способствовать более высокой успеваемости и лучшей подготовке к будущему детей», —уточнилив пресс-релизе.

Пособие может быть назначено по заявлению родителей или законных попечителей — оно подается в ту школу, куда перевели ребенка.Деньги будут предоставляться уже ссентября 2024 года. Общая стоимость реализации меры в текущем периоде сентябрь-ноябрь оценивается в 3 миллиона леев.

Сейчас в Молдове действуют102общеобразовательных учреждения начального или среднего образования, в которых обучаются до50человек.