---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614220118/nokta.md/irina-vlah-prosit-premera-vernut-nalogovuju-sluzhbu-v-gagauziju-vo-vremya-reorganizatsii-nalogovoj-bashkan-govorila-chto-eto-horoshij-pretsedent/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-prosit-premera-vernut-nalogovuju-sluzhbu-v-gagauziju-vo-vremya-reorganizatsii-nalogovoj-bashkan-govorila-chto-eto-horoshij-pretsedent/"
language: ro
title: "Ирина Влах просит премьера вернуть налоговую службу в Гагаузию. Во время реорганизации налоговой башкан говорила, что \"это хороший прецедент\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-06-19T08:45:19+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Ирина Влах просит премьера вернуть налоговую службу в Гагаузию. Во время реорганизации налоговой башкан говорила, что "это хороший прецедент"

Сегодня премьер-министр Молдовы Ион Кику совершает визит в Комрат. Он провел встречу с башканом Ириной Влах. В ходе встречи обсуждались вопросы возвращения в Гагаузию деконцентрированных служб, в том числе налоговой, которая была реорганизована  во время административной реформы в 2017 году.

Как сообщает пресс-служба исполкома, в ходе встречи был затронут вопрос возвращения деконцентрированных служб в Гагаузию. На этой неделе правительство создало единое подразделение Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (ANSA) по Гагаузии, включив в зону его обслуживания и Вулканештский район. Башкан поблагодарила премьера за этот шаг и предложила применить этот опыт в отношении Налоговой службы, Национальной кассы социального страхования, службы 112 и других ведомств.

“Необходимый пакет документов для внесения изменений в структуру деконцентрированных служб уже направлен Исполнительным комитетом Гагаузии в правительство нашей страны”, — отметила глава автономии.

Стоит отметить, что во время реорганизации налоговой службы Гагаузии башкан Ирина Влах поддерживала эту идею.

Гагаузия никогда не была южной точкой. Но нам удалось убедить министерство финансов и государственную налоговую инспекцию в том, чтобы и налоговая инспекция юга страны была открыта у нас, в городе Комрат. Это очень хороший прецедент, когда центр юга республики перемещается из Кагула в Комрат», —заявлялав 2016 году Ирина Влах.

Так, налоговая служба Гагаузии была упрощена, а начальник главного управления налогового администрирования Гагаузии стал заместителем руководителя налоговой службы Юг.