---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229150540/nokta.md/gaz-i-energiya-iz-azerbajdzhana-budut-postupat-v-moldovu-i-evropu-cherez-rumyniju/"
url: "https://nokta.md/gaz-i-energiya-iz-azerbajdzhana-budut-postupat-v-moldovu-i-evropu-cherez-rumyniju/"
language: ro
title: "Газ и энергия из Азербайджана будут поступать в Молдову и Евросоюз через Румынию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-27T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[азербайджан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[проекты]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[энергия]]'
---

# Газ и энергия из Азербайджана будут поступать в Молдову и Евросоюз через Румынию

Спикер Палаты депутатов Румынии Марчел Чолаку обсудил в Азербайджане поставку энергоресурсов в Евросоюз и Молдову через Румынию. Президент Азербайджана Ильхам Алиев поддержал этот проект.

По словам Чолаку, «Румыния имеет исключительный шанс стать воротами Евросоюза для газа и энергии из Азербайджана».

Чолаку находится с официальным двухдневным визитом в Азербайджане по приглашению председателя парламента этой страны.

В своём фейсбуке онсообщил, что у Румынии и Азербайджана будуттри крупных совместных энергетических проекта. Это обсуждалось на встрече с президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым, которая состоялась в понедельник, 27 февраля

Первый— это контракт на закупку1 млрд кубометров газа, который будет действовать с апреля в течение года. Румынская сторона предложила, чтобыэтот контракт также помог Республике Молдова, и президент Алиев поддержал это предложение.Второйпроект касается транспортировки сжиженного газа, а именно партнёрства между Romgaz и Socar по строительству двух терминалов на Чёрном море (сжиженного природного газа и регазификационного сооружения).Третийпроект направлен на развитие инфраструктуры черноморского подводного передающего кабеля, необходимого для транспортировки зелёной энергии через Румынию из Каспийского моря в Европу.

- Первый— это контракт на закупку1 млрд кубометров газа, который будет действовать с апреля в течение года. Румынская сторона предложила, чтобыэтот контракт также помог Республике Молдова, и президент Алиев поддержал это предложение.
- Второйпроект касается транспортировки сжиженного газа, а именно партнёрства между Romgaz и Socar по строительству двух терминалов на Чёрном море (сжиженного природного газа и регазификационного сооружения).
- Третийпроект направлен на развитие инфраструктуры черноморского подводного передающего кабеля, необходимого для транспортировки зелёной энергии через Румынию из Каспийского моря в Европу.

Сегодня специалисты Transgaz и Transelectrica (члены румынской делегации) должны обсудить технические детали с азербайджанской стороной.

Напомним, в начале февраля глава правящей партии PAS Игорь Гросу заявлял, что страна рассчитывает получать газ из Азербайджана через Румынию благодаря соглашению, которое заключили азербайджанская нефтяная компания Socar и румынская Romgaz.