---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723183618/nokta.md/kak-v-gagauzii-budut-otmechat-den-nezavisimosti-moldovy/"
url: "https://nokta.md/kak-v-gagauzii-budut-otmechat-den-nezavisimosti-moldovy/"
language: ro
title: "Как в Гагаузии отметят День независимости Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-24T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[анонс мероприятий]]'
- '[[Вулканешты]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[День независимости]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# Как в Гагаузии отметят День независимости Молдовы

27 августа в Молдове будет отмечаться 32-я годовщина объявления независимости. Праздничные мероприятия пройдут во всех городах Гагаузии.

## Комрат

В анонсе мероприятий, подготовленных столичной администрацией иразмещённомна сайте примарии, гостям и жителям города в этот день предлагается посетить два концерта:

10: 00 — 11: 00— Выступление Духового оркестра Башкана Гагаузии, на площади перед ДК мун. Комрат;11: 00 — 12: 00— Концерт образцовых коллективов городского Дома культуры, площадка перед ДК;

- 10: 00 — 11: 00— Выступление Духового оркестра Башкана Гагаузии, на площади перед ДК мун. Комрат;
- 11: 00 — 12: 00— Концерт образцовых коллективов городского Дома культуры, площадка перед ДК;

Маленьких жителей города организаторы обещают порадовать угощениями.

## Чадыр-Лунга

Праздничные мероприятия, посвящённые Дню независимости Молдовы, в Чадыр-Лунге в этом году пройдут в парке «Победы» и начнутся 27 августав 19: 00. Организаторыподготовилидля гостей и жителей города праздничный концерт с участием творческих коллективов и исполнителей из Чадыр-Лунги и Вулканешт.

## Вулканешты

Изинформации, размещённой на официальном сайте муниципия можно узнать, что администрация города подготовила праздничный концерт, который начнётся 27 августав 19: 00в городском парке. Кто будет в нём принимать участие, не уточняется.

Парламент Республики Молдовы 27 августа 1991 года принял Декларацию о независимости. Спустя несколько часов после принятия документа, независимость Молдовы признала Румыния.