---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203103936/nokta.md/gde-milliard-za-poslednij-kvartal-2018-go/"
url: "https://nokta.md/gde-milliard-za-poslednij-kvartal-2018-go/"
language: ro
title: "Где миллиард? За последний квартал 2018 года было возвращено около полмиллиарда леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-04T08:22:28+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[Где миллиард]]'
---

# Где миллиард? За последний квартал 2018 года было возвращено около полмиллиарда леев

Согласно отчету Национального банка Молдовы (НБМ), в четвертом квартале 2018 года в процессе возмещения ущерба, нанесенного банковской аферой, был зарегистрирован неожиданный прогресс – удалось получить порядка 500 млн. леев от реализации активов.

Это почти в 10 раз больше, чем в третьем квартале 2018 года, и на 50% превышает результат, зарегистрированный за весь 2017 год.

За один квартал вернули больше, чем за целый год

В результате НБМ констатирует, что ликвидаторы этих трех финансовых учреждений (Banca de Economii, Unibank и Banca Socială), находящихся в процессе ликвидации, «продолжают принимать меры по реализации активов» и к 31.12.2018 получили денежные средства на общую сумму 1,72 млрд. леев.

Из этой суммы только 970 млн. леев были возвращены после вступления в силу в октябре 2016 года закона, согласно которому кредиты в размере более 14 млрд. леев, предоставленные НБМ на основании двух гарантий, выданных Правительством, стали государственным долгом.

Отчет НБМ показывает, что результат был в основном обусловлен стремительным увеличением в последнем квартале 2018 года стоимости активов, реализованных ликвидатором Banca de Economii, примерно на 463 млн. леев.

Откуда деньги?

Национальный банк не дает объяснений подобной динамике, но они лежат на поверхности. Так, послепродажи 2 октября 2018 года 41% акций Moldova Agroindbank, собранные средства (порядка  450 млн. леев) должны были быть направлены на возмещение ущерба, причиненного Banca de Economii бизнесменом Вячеславом Платоном, на основании решения суда и соответствующих исполнительных листов.

Спикер парламента Андриан Канду заявил в октябре 2018 года, что «значительная часть средств и даже вся сумма от купли-продажи будет возвращена государству в качестве возмещения банковского мошенничества».

«Эта цена купли-продажи поступит в государственный бюджет, и таким образом у нас в этом году будет первое значительное возмещение банковских активов», — заявил Андриан Канду.

По данным Banca de Economii, в октябре 2018 года в результате полного или частичного исполнения исполнительных листов было возвращено около 420 млн. леев.

BEM вернул лишь 9,5% от полученной суммы

Помимо этих активов Banca de Economii также удалось продать и несколько активов поменьше. Тем не менее, на конец 2018 года остаток кредитов, которые все еще должен выплатить ВЕМ, составил огромную цифру в 8,4 млрд. леев, и лишь 9,4% от общей суммы было возмещено.

Так же обстоят дела и с Banca Socială и Unibank-ом. Banca Socială, например, получил 2,71 млрд. леев, а вернул в совокупности около 569 млн. леев, или 26,7%, а Unibank из порядка 2,15 млрд. леев вернул лишь 307,7 млн. леев, что составляет около 14,3% от полученной суммы.

В результате, на начало этого года предстояло возместить еще12,37 млрд. леев.

По сообщению НБМ, ликвидаторы трех банков сотрудничают со следственными органами и судебными органами, принимают организационные меры по коммерциализации активов, принадлежащих банкам, и продолжают работать с должниками с целью выплаты чрезвычайных кредитов.

Уголовные дела на сумму 34 млрд. леев

Данные НБМ также показывают, что в настоящее время в судах (где банки выступают в качестве истцов) рассматриваются 129 исков о взыскании 4,68 млрд. леев из общей суммы ущерба от банковского мошенничества.При этом 222 должника, находящихся в процессе банкротства, должны вернуть около 3,7 млрд. леев (подтвержденная сумма, которая должна быть возвращена).

В то же время органы уголовного розыска расследуют еще 47 уголовных дел на общую сумму 34,22 млрд. леев (на 2,9 млрд. леев больше, чем на конец 2017 года).

Теоретически, если бы у должников имелись в наличии средства и активы, и суд удовлетворил бы претензии этих трех банков, то, считай, «украденный миллиард» практически был бы возвращен, и деньги даже еще остались бы.

Тем не менее, на данный момент остаются еще 484 исполнительных листа на сумму 8,05 млрд. леев, что почти в два раза меньше, чем в середине 2018 года.

С должников уже брать нечего

Куда испарились почти восемь миллиардов леев, так и не ясно. Однако 80% из них принадлежат ВЕМ, который на конец 2017 года получил уже четыре окончательных судебных решения о взыскании с SRL Caritas Group и трех других коммерческих обществ, входящий в так называемую «Группу Шора», общей задолженности на сумму свыше 12 млрд. леев.

Практика, однако, показывает, что с большинства должников уже мало что можно взыскать.

Новый значительный скачок в возвращении «миллиарда» может последовать после продажи 63,89% акций Moldindconbank на сумму 760 млн. леев. Но и после этого сумма останется огромной – порядка 11,5 млрд. леев.

Годовые выплаты увеличились до 828 млн. леев

По оценкам Министерства финансов, выплаты, которые должны быть осуществлены из государственного бюджета, на обслуживание государственных облигаций, выпущенных вследствие хищения миллиарда, составят чуть менее 0,4% ВВП в период с 2019 по 2021 годы.

Таким образом, если в 2017 году выплаченная сумма составила 668 млн. леев, из которых 618 млн. леев составляли проценты и только 50 млн. леев – основную сумму, то на 2018 год утвержденная сумма для выплаты долга и процентов составила 827,5 млн. леев.

В 2019 году планируется выплатить уже 844,5 млн. леев, в 2020 году – 853 млн. леев, а в 2021 году – около 868 млн. леев.

Следует отметить, что хотя власти и хвалятся, что удалось возместить крупные суммы из «украденного миллиарда», однако, если судить по данным Министерства финансов, эти суммы незначительны и не оказывают серьезного влияния на погашение долга, основные выплаты идут из государственного бюджета.

По данным Генеральной прокуратуры, основными бенефициарами банковской аферы, известной как «кража миллиарда», являются члены группы Гачкевича, группы Филата, Вячеслава Платона и Илана Шора.

Материал публикуется в рамках соглашения о партнерстве между Moldstreet и Nokta.