---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614193840/nokta.md/krupnejshaya-lizingovaya-kompaniya-v-mire-aercap-suditsya-s-rossiej-za-ukradennye-samolety/"
url: "https://nokta.md/krupnejshaya-lizingovaya-kompaniya-v-mire-aercap-suditsya-s-rossiej-za-ukradennye-samolety/"
language: ro
title: "На Россию подали в суд за присвоенные самолеты. Иск — на 3,5 млрд долларов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-31T12:30:28+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[AerCap]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# На Россию подали в суд за присвоенные самолеты. Иск — на 3,5 млрд долларов

Крупнейшая лизинговая компания в мире AerCap подала иск на 3,5 млрд долларов против РФ за самолеты, которые Россия присвоила из-за санкций после вторжения в Украину.

Об этом сообщаетFinancial Times.

«AerCap, крупнейшая в мире компания по лизингу самолетов, заявила, что подала страховое требование на сумму 3,5 миллиарда долларов, чтобы покрыть потенциальные потери своих самолетов и двигателей, которые остаются в России», — говорится в сообщении.

Дублинская компания имела наибольшие риски в России среди иностранных лизингодателей, когда западные санкции были введены после вторжения РФ в Украину.

В среду компаниязаявила, что имеет около 2,5 млрд долларов под угрозой, и предупредила, что надеется по крайней мере частично вернуть стоимость своих активов в первом квартале.

Компании удалось вернуть22из135самолетов и3из14двигателей, которые были размещены на российских авиасудах до начала войны. Это помогло уменьшить риски с 3,1 миллиарда долларов в конце декабря до 2,5 млрд долларов.

Финансовый директор AerCap Питер Юхас заявил, что ожидает, что страховые претензии лизингодателей в отношении России будут оспорены, учитывая крупные суммы на кону в этой области.

По словам исполнительного директора Энгуса Келли, AerCap намерена удовлетворить все свои претензии по своим страховым полисам, а также может использовать «другие средства правовой защиты, которые могут быть доступны нам».

В самом начале войныУкраина призвала лизинговые и страховые компании ограничить использование самолетов Россией. По данным агентства Cirium, около 55% от российского гражданского авиационного флота находится в лизинге у международных компаний. Из всех980пассажирских лайнеров, которые используют российские авиаперевозчики —515самолетов находятся в лизинге иностранных владельцев.  Большая часть парка европейских самолетов зарегистрирована в юрисдикции Ирландии. Это родина для 18 из топ-20 мировых лизинговых компаний. AerCap — крупнейшая из них.

Ранее сообщалось, что Россия присвоила400самолетов, находившихся в лизинге, на$10 миллиардов.

Лизинг— финансовая услуга, когда клиенту по его запросу покупают оборудование или другое имущество, а потом сдают ему же в аренду с правом последующего выкупа. В отличие от кредита, клиенту не требуется предоставлять залог — им выступает арендуемое имущество.

- Лизинг— финансовая услуга, когда клиенту по его запросу покупают оборудование или другое имущество, а потом сдают ему же в аренду с правом последующего выкупа. В отличие от кредита, клиенту не требуется предоставлять залог — им выступает арендуемое имущество.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тридцать шестой