---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908234949/nokta.md/alzhirskaya-sportsmenka-pozhalovalas-na-rouling-i-maska-posle-travli-na-olimpiade-2024/"
url: "https://nokta.md/alzhirskaya-sportsmenka-pozhalovalas-na-rouling-i-maska-posle-travli-na-olimpiade-2024/"
language: ro
title: "Алжирская спортсменка пожаловалась на Роулинг и Маска после травли на Олимпиаде-2024"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-15T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
---

# Алжирская спортсменка пожаловалась на Роулинг и Маска после травли на Олимпиаде-2024

Глава SpaceX Илон Маск, писательница Джоан Роулинг и экс-президент США Дональд Трамп стали фигурантами иска против соцсети X со стороны олимпийской чемпионки по боксу из Алжира Иман Хелиф.

О делепишетиздание Variety со ссылкой на документ. Хелиф подала жалобу во французскую прокуратуру из-за интернет-травли во время Олимпийских игр. Ее обвинили в том, что на самом деле она мужчина, но выступает в соревнованиях как женщина.

Так, после одного из поединков Роулинг спросила в соцсетях: каково «ему» — будучи мужчиной — «наслаждаться страданиями женщины, которую он только что ударил по голове». Маск и Трамп поддержали писательницу. Так, Трамп написал о том, что «не допустит мужчин в женский спорт».

Поводом для обвинений стало то, что Хелиф якобы провалила гендерный тест на соревнованиях год назад. По данным Международной ассоциации бокса (речь идет об IBA, ее президент — Умар Кремлев), у Хелиф и еще одной спортсменки обнаружили Y-хромосому, которая обычно присутствует у мужчин. Доказательств ассоциация не предоставила.

В МОК считают, что IBA, у которой есть связи с Россией через Кремлева, спровоцировала скандал по указке Москвы. Претензий со стороны МОК к Хелиф нет.

Подробнее: Как Россия разжигает «гендерный» скандал на Олимпиаде в Париже