---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912180301/nokta.md/kak-poluchit-spravku-dlya-registratsii-braka-za-granitsej-instruktsiya-agentstva-gosuslug/"
url: "https://nokta.md/kak-poluchit-spravku-dlya-registratsii-braka-za-granitsej-instruktsiya-agentstva-gosuslug/"
language: ro
title: "Как получить справку для регистрации брака за границей - инструкция Агентства госуслуг"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-05T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Свидетельство о матримониальной правоспособности необходимо для того, чтобы зарегистрировать брак за рубежом. Как получить этот документ в Молдове, поясняет Агентство госуслуг."
keywords:
- '[[ASP]]'
- '[[MPay]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Как получить справку для регистрации брака за границей - инструкция Агентства госуслуг

Свидетельство о матримониальной правоспособности необходимо для того, чтобы зарегистрировать брак за рубежом. Как получить этот документ в Молдове, поясняет Агентство госуслуг.

## Что это за документ и для чего нужен?

Свидетельство о матримониальной (супружеской) правоспособностиявляетсядокументом гражданского состояния, которое удостоверяет право гражданина Республики Молдова навступлениев брак за рубежом и является доказательством отсутствия препятствий для заключения брака.

## Кто может затребовать?

Свидетельство о матримониальной правоспособности выдается на основании заявления. Подать его может:

физическое лицо, гражданин Республики Молдова;родственники первой-второй степени родства (родители, дети, бабушки/дедушки, внуки, братья/сестры) — степень родства должна быть подтверждена справкой или документом из загса;законный представитель (опекун или попечитель) лица, ограниченного в дееспособности или в отношении которого по решению суда применена мера судебной защиты;доверенное лицо по нотариально заверенной доверенности от имени физического лица либо по доверенности на основе электронной подписи, зафиксированной в Реестре доверенностей на основе электронной подписи (MPower).

- физическое лицо, гражданин Республики Молдова;
- родственники первой-второй степени родства (родители, дети, бабушки/дедушки, внуки, братья/сестры) — степень родства должна быть подтверждена справкой или документом из загса;
- законный представитель (опекун или попечитель) лица, ограниченного в дееспособности или в отношении которого по решению суда применена мера судебной защиты;
- доверенное лицо по нотариально заверенной доверенности от имени физического лица либо по доверенности на основе электронной подписи, зафиксированной в Реестре доверенностей на основе электронной подписи (MPower).

## Где подать?

Заявление можно подать:

Онлайнчерез порталwww.servicii.gov.md. Он доступенлицам, имеющим электронную подпись.Лично вУправлении по рассмотрению и выдаче документов гражданского состоянияДепартамента гражданского состояния (по адресу: г. Кишинев, ул. М.Витязула, 11/1, этаж 2);Лично вдипломатических представительствах или консульских учрежденияхРеспублики Молдова, аккредитованных за рубежом (MDOC).

- Онлайнчерез порталwww.servicii.gov.md. Он доступенлицам, имеющим электронную подпись.
- Лично вУправлении по рассмотрению и выдаче документов гражданского состоянияДепартамента гражданского состояния (по адресу: г. Кишинев, ул. М.Витязула, 11/1, этаж 2);
- Лично вдипломатических представительствах или консульских учрежденияхРеспублики Молдова, аккредитованных за рубежом (MDOC).

## Какие документы необходимы?

Для этого понадобятся следующие документы:

удостоверение личности(оригинал и копия) заявителя;свидетельство о рождении(оригинал и копия) заявителя;в зависимости от обстоятельств,доказательство прекращения предыдущего брака(нотариальное решение о разводе, свидетельство о разводе или смерти супруга) заявителя.копия документа, удостоверяющего личность иностранца, с которым будет заключен брак;свидетельство о гражданском состоянии иностранца, с которым будет заключен брак;в зависимости от обстоятельств, копии документов, подтверждающихпрекращение предыдущего брака иностранца, с которым будет заключен брак(решение суда о разводе, свидетельство о смерти мужа/жены),сверхлегализованные(консульская легализация) илиапостилированныеи переведенные в установленном порядке.

- удостоверение личности(оригинал и копия) заявителя;
- свидетельство о рождении(оригинал и копия) заявителя;
- в зависимости от обстоятельств,доказательство прекращения предыдущего брака(нотариальное решение о разводе, свидетельство о разводе или смерти супруга) заявителя.
- копия документа, удостоверяющего личность иностранца, с которым будет заключен брак;
- свидетельство о гражданском состоянии иностранца, с которым будет заключен брак;
- в зависимости от обстоятельств, копии документов, подтверждающихпрекращение предыдущего брака иностранца, с которым будет заключен брак(решение суда о разводе, свидетельство о смерти мужа/жены),сверхлегализованные(консульская легализация) илиапостилированныеи переведенные в установленном порядке.

Документ не требует легализации/апостиля или перевода, если его необходимо представить на территории следующих государств: Германия, Испания, Греция, Италия, Люксембург, Нидерланды, Португалия, Швейцария, Турция.

## Сколько стоит и как долго ждать?

Оплатить услугу, заказанную онлайн или на месте, можно в том подразделении, куда подается запрос, а также через госсервисMPay.

Срок выполнения заказа — 20, 10, 5, 1 рабочих дней, а также в день обращения.

Стоимость документа, выданного за 20 рабочих дней, составляет120леев.

## Как получить готовый документ?

Получить документ можно следующим способами:

Отдел загса (мун. Кишинев, ул. М.Витязул, 11/1, этаж 2);дипломатические представительства или консульские учреждения Республики Молдова за рубежом;доставка по указанному адресу через государственную службу доставкиMDelivery.

- Отдел загса (мун. Кишинев, ул. М.Витязул, 11/1, этаж 2);
- дипломатические представительства или консульские учреждения Республики Молдова за рубежом;
- доставка по указанному адресу через государственную службу доставкиMDelivery.

Свидетельство о матримониальной правоспособностидействительно в течение 6 месяцев со дня выдачи.