---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014190730/nokta.md/logichno-chto-odnomomentno-proizoshli-eti-zameny-politolog-o-perestanovke-sil-v-pravitelstve-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/logichno-chto-odnomomentno-proizoshli-eti-zameny-politolog-o-perestanovke-sil-v-pravitelstve-ukrainy/"
language: ro
title: "«Логично, что одномоментно произошли эти замены» — политолог о перестановке сил в руководстве Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-12T09:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Международные
- Политика
- Репортажи
description: "В последнее время мы наблюдаем перестановки в правительстве и офисе президента Украины. В эфире «Цены свободы» политолог из Киева Дмитро Левусь объясняет, с чем они связаны."
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитро Левусь]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# «Логично, что одномоментно произошли эти замены» — политолог о перестановке сил в руководстве Украины

Политолог из Киева Дмитро Левусь объясняет, с чем связаны отставки в украинских министерствах и почему они несут собой позитивный эффект. Кроме того, политолог рассказывает о влиянии Украины в Африке и о том, чего добилось наступление ВСУ в Курской области. Читайте текстовую версию этого интервью в эфире nokta.

## Про Карандеева и Точицкого

В последнее время мы наблюдаем перестановки в правительстве и офисе президента Украины. В эфире «Цены свободы» политолог из КиеваДмитро Левусьобъясняет, с чем они связаны.

— Действительно, перестановки серьезные, и много по этому поводу разных было инсинуаций. Но на самом деле многие из них логичны и во многом можно говорить, что некоторые не были неожиданными. Понятно, что самое серьезное — это Министерство иностранных дел, о котором шла речь, но об этом и раньше уже говорилось, с начала 2024 года. Можно уверенно сказать, почему сейчас оно в начале сентября состоялось. <…> Чтобы не было вот этих затягиваний и паралича определённого во власти, <…> вот и логично, что одномоментно произошли эти замены. И, кстати, там кроме замен ещё и вакансии. Потому что история, например, с Министерством культуры — там министра не было.Карандеевуже очень долгий период был временно исполняющим обязанности. То есть это продолжалось уже давно. И там несколько таких перестановок, из которых Министерство культуры — самая заметная. В любом случае, это усиление правительственных институций.

Левусь выражает мнение, что назначение новым Министром культурыНиколая Точицкого— это очень позитивный момент.

— Я знаю людей, которые с ним работали, которые хорошо его знают по работе в Европе. Это действительно человек, который понимает, как работают коммуникации, как построить коммуникации, ну и относительно культуры. На фоне того, что вот эта российская киношка «Русские на войне» на венецианском биеннале появилась, где очеловечивают образ этих убийц и насильников, ублюдков российских солдат, — естественно, что украинская культура должна быть в этом плане тоже активна. И нам есть на самом деле что продвигать, это абсолютно логично.

## Про Кулебу и Африку

Левусь комментирует отставку Министра иностранных делДмитрия Кулебы.

— Моё мнение, что это тот министр, который однозначно был [на своем месте], и он действительно правильно работал. Кроме вытягивания обеспечения украинской армии, например, можно вспомнить и африканское измерение украинской политики — была подготовлена стратегия работы с африканским континентом, [произошло] усиление там работы. Три турне было по разным странам, причем туда, с кем не было отношений. Потом опять же глобальный саммит мира — там африканское присутствие было достаточно сильное.

[Относительно позиций России в Африке] — у России там уже были серьезные позиции, потому что Москва паразитирует на том, что она унаследовала от Советского Союза, сейчас они абсолютно так же брехливо паразитируют на этой идеологии, риторике «борьбы с неоколониализмом». И при этом заходят туда не только традиционными методами, но и вот этими так называемыми частными военными компаниями типа «Вагнера». И вот в Сахели(регион в Африке, пояс простирается под Сахарой от Красного моря до Атлантического океана, включает двенадцать стран и 300 млн населения. — прим nokta), они сформировали вот эту ось военных хунт.

Украина стала активным игроком в Африке, и у России не то что не получилось [установить своё влияние], России пришлось подвинуться немного на африканском континенте. Причём она была на пике, они же, скажем так, вынуждали и французов уходить, и много таких вещей делать.

Иными словами, Дмитро Левусь говорит о том, что Украина помогает определенным образом сохранять стабильность в африканских государствах против российского влияния.

— Другой момент. Буквально вот сейчас именно Кулеба принимал участие в таком большом украинском дипломатическом, можно сказать, наступлении по поводу комплекса [действий], который нам нужен. Это предоставление оружия, это усиление ПВО и это предоставление возможности применения западного оружия по объектам в глубине территории Российской Федерации. Вот об этом говорилЗеленскийна пресс-конференции. Потом министр обороны поехал в США, министр иностранных дел на встрече с министрами Европейского союза об этом говорил, на встрече в Раммштайне [об этом говорилось], потом Италия.

## Про Сибигу

— Относительно замены Кулебы наАндрея Сибигуя тоже могу сказать, что это действительно профессиональный дипломат, инициативный очень и работавший на самостоятельной такой работе. Более того, точно можно сказать, что не будет провисания во время этой замены. Он в офисе президента координировал внешнюю работу, потом он тоже уже достаточно долгий срок был первым заместителем министра иностранных дел.

Решение принималось пакетом, [сейчас] осень, мы, хочешь – не хочешь, вынуждены увязываться с началом зимы, пока зимний сезон не начался. Другой момент [связан] с тенденциями мировыми — с выборами в Соединённых Штатах, то есть много вещей, и правительство полностью должно начать работать. Вот поэтому именно в этот срок это всё и происходило. Ну и относительно Сибиги я точно могу сказать, что он в Турции был послом, я знаю людей, которые с ним работали. И с Польшей он тоже знает как работать — в общем, он в этом плане универсален, тут можно уверенным быть.

## Про Приднестровье

Переходя к другой теме, эксперт прокомментировал вопрос, который особенно важен для Приднестровья: позволит ли Украина транзит российского газа в Молдову в 2025 году?

— Я думаю, что Приднестровье в данном конкретном случае остаётся в тупике. <…> Ситуация очень сильно поменяется, и это вот «экономическое чудо», которое было, закончится, и я думаю, что ощущение определённое в этом плане присутствует.

Отдельно эксперт комментирует ипредложениеглавы ПриднестровьяВадима Красносельскогоприравнять термин «Транснистрия» к понятиям фашизма и нацизма. Левусь считает, что это такая демонстрация лояльности Москве и «похожими вещами» занимается иЛукашенко.

— Я думаю, что завязанные на Москву лидеры таких вот регионов, которые в зависимости [от нее], и при этом они уже и недовольны, но надо что-то делать, им легче имитировать [такие вещи]. Вот, [например], запрещать слово «Транснистрия». Думаю, что определённые выводы по этому поводу уже сделаны и я не думаю, что это будет играть большую роль, когда, скажем так, геополитическая ситуация вокруг Приднестровья изменится ещё более сильно, и российского влияния там станет ещё меньше.

Одним из пунктов, который приведет к таким изменениям, Дмитро Левусь считает прекращение подачи в Приднестровье российского газа.

## Про Курскую область

Комментируя положительный эффект для Украины от рейда ВСУ в Курскую область, Левусь делает вывод, что у Z-патриотов возникает вопрос о легитимности власти — после многих лет агрессивной риторики о неприкосновенности российских границ и пассивной реакции на действия украинских войск в Курской области.

— [Что касается значимости самой области для ВСУ], это был плацдарм для дальнейшего расширения против Украины. В этом нет сомнений, оттуда войска уже заходили в феврале 2022 года. Ну и третий момент — на Покровском направлении наступление продолжается, но стянуть войска с других направлений русским туда пришлось.

Ну а самое главное —это демонстрация того, что никаких красных линий не существует для России, и аргументация относительно того, что вот если будет эскалация, тогда русские применят атомную бомбу или обидятся как-то сильно… Для нас, для Украины, объявление войны со стороны России никакой роли не играет, это ничего не поменяет. Это только в понимании дебилов, которые слушают Соловьева, которые считают, что Россия же не в полную ведет войну, она ж там СВО ведет.

Да, Россия ведет полномасштабную войну, почти каждую ночь взлетают по десять Ту-95 с ракетами. Россия мобилизовала уже, сколько там сейчас, около миллиона [солдат]. <…> Пусть они объявят войну, пусть они там будут проводить мобилизацию. Путин просто прекрасно понимает: проведение мобилизации открытой, масштабной вызовет где-то и недовольство, потому что вон там три сотни срочников попали в плен, и вой был такой достаточно серьёзный, что быстро пришлось меняться,115[военнопленных] поменять со старта. Это один момент. Второй момент, что он прекрасно понимает состояние экономики, и как это в один момент вот так мобилизовать двести тысяч или полмиллиона?

Ну и третий момент — нет эскалации. То есть получается, что вот эти аргументы о том, что нельзя наносить удары по глубине территории РФ [западным оружием], на самом деле не работают. При этом вот работает другой аргумент: «а у вас не получится убить, мол, 90% российской авиации». И другой момент: «так она же уже оттуда перекинута». Хотя на самом деле это не так — была бы перекинута, эффективность бы снизилась.