---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203201517/nokta.md/delo-o-pokushenii-na-plahotnjuka-budet-peresmotreno/"
url: "https://nokta.md/delo-o-pokushenii-na-plahotnjuka-budet-peresmotreno/"
language: ro
title: "Дело о покушении на Плахотнюка будет пересмотрено"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-06-08T13:45:52+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# Дело о покушении на Плахотнюка будет пересмотрено

Высшая судебная палата (ВСП) отменила приговоры об осуждении лиц, признанных виновными в попытке покушения на бывшего лидера ДПМ Владимира Плахотнюка в 2017 году. Судьи ВСП распорядились о пересмотре дела в Кишиневском апелляционном суде, сообщаетanticoruptie.md.

Решение должно быть объявлено 10 июня, после чего дело будет направлено в апелляционный суд. Обвиняемые остаются под стражей.

Предполагаемое нападение было раскрыто в апреле 2017 года. Через год после задержания Кишиневский районный суд признал всех обвиняемых в покушении на Плахотнюка виновными. Прокуроры не согласились с приговорами и обжаловали приговор в иерархически высшем суде.

В декабре 2018 года Кишиневский апелляционный суд вынес более суровые приговоры лицам, задержанным по делу о покушении на Плахотнюка. Валерий Заболотный получил самое суровое наказание из 23 лет тюрьмы. Степан Киров, близкий родственник Заболотного, был приговорен к 13 годам вместо восьми, как постановил суд первой инстанции, Дмитрий Шевченко — 13 лет вместо 11, Иван Кожокарь — 12 лет вместо пяти, Игорю Мельнику — 14 лет вместо шести, а Василе Драгуля — 11 лет вместо трех. Последние трое были оправданы за покушение на убийство, но были признаны виновными по другим обвинениям — незаконному пересечению границы, незаконной перевозке и хранению боеприпасов.

Ранее прокуратура заявляла, что убийство Плахотнюка было заказано лидером криминального мира Григорием Карамалаком под псевдонимом «Болгар». Он якобы предложил убийцам 200 000 евро. При этом Влад Плахотнюк отказался от статуса потерпевшей стороны, мотивировав это тем, что ему не был причинен вред.