---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625075246/nokta.md/evrokomissar-i-ministr-justitsii-proveli-sovmestnyj-brifing/"
url: "https://nokta.md/evrokomissar-i-ministr-justitsii-proveli-sovmestnyj-brifing/"
language: ro
title: "Еврокомиссар по вопросам юстиции призвал Молдову присоединиться к сбору доказательств военных преступлений России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-03T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[брифинг]]'
- '[[Вероника Михайлов-Морару]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дидье Рейндерс]]'
- '[[еврокомиссар]]'
- '[[министр юстиции]]'
---

# Еврокомиссар по вопросам юстиции призвал Молдову присоединиться к сбору доказательств военных преступлений России

Европейский комиссар по вопросам юстиции Дидье Рейндерс прибыл 2 марта в Молдову с официальным визитом. Рейндерс приветствовал реформы в сфере правосудия, а также призвал присоединиться к сбору доказательств военных преступлений на территории Украины во время российского вторжения.

Европейский комиссар Дидье Рейндерс совершает официальный визит в Молдову для обсуждения реформы правосудия в контексте статуса кандидата в члены ЕС, который наша страна получила летом 2022 года. В этой связи он проведёт ряд важных встреч. 2 марта состояласьсовместная пресс-конференциякомиссара ЕС по вопросам юстиции и министра юстиции Молдовы Вероники Михайлов-Морару.

«Сегодня мы вновь подтвердили нашу твёрдую приверженность реформированию институтов права в Молдове и очень ценим открытость и понимание нашей позиции европейским комиссаром. Улучшение сектора правосудия было и остаётся главным приоритетом для Молдовы, имея огромное значение для всего общества», — сказала министр.

В ходе дискуссии комиссару рассказали о целях Министерства юстиции по созданию строгой нормативной базы для укрепления независимости судей, но также и для обеспечения подотчётности субъектов в секторе правосудия, что крайне важно в борьбе с коррупцией, сообщила Михайлов-Морару.

«Качество правосудия — это обязательство, взятое Молдовой в процессе европейской интеграции, и доминирующая черта программы работы правительства. Мы сделаем всё возможное, чтобы оправдать ожидания, связанные с достижением результатов», — заявила глава Минюста.

«Процесс интеграции в ЕС — это будущее Молдовы, считает и еврокомиссар. Когда Европейская комиссия дала своё заключение о предоставлении Молдове статуса кандидата в члены ЕС, это было сделано с пониманием того, что Молдова предпримет определённые шаги», — сказал Дидье Рейндерс.

В первый день официального визита в Кишинёв Рейндерс встретился с премьер-министром Дорином Речаном. Собеседники обсудили вопросы укрепления верховенства закона и продолжения реформ в сфере правосудия.

Дидье Рейндерс планирует провести встречи с президентом Молдовы Майей Санду, председателем парламентской комиссии по юридическим вопросам Олесей Стамате, а также с представителями гражданского общества (Институт европейских политик и реформ и Центр правовых ресурсов Молдовы).

Дидье Рейндерс также призвал Молдовупринять участие в сборе доказательств военных преступлений в Украине.Он сообщил, что принятновый пакет санкций в отношении России, и в этой связи напомнил, что Евроюст должен сыграть решающую роль в сборе информации и привлечении к ответственности виновных в военных преступлениях, совершённых на территории Украины, предложив Кишинёву сотрудничать в этом вопросе.

Молдова приняла тысячи украинских беженцев, сказал комиссар, — и теперь может помочь собрать и передать посредством базы данных Евроюста свидетельства военных преступлений, совершённых в прошлом году на территории Украины.

Также Молдове предлагается присоединиться к новой группе диалога между Украиной, Голландией и Уголовным Трибуналом в этом вопросе.

23 июня 2022 года Европейский советпредоставилМолдове статус страны-кандидата на вступление в ЕС. Получение этого статуса не даёт права на членство в ЕС, так как для этого необходимо пройти сложную процедуру. Только после выполнения условий членства страны-кандидаты должны применять законодательство ЕС во всех областях.

Статус кандидата является важным шагом в процессе вступления в ЕС и предоставляется всеми 27 странами-членами ЕС, которые принимают решение единогласно.

Напомним, Европейская комиссия также направила Европейскому совету список мер, которые необходимо предпринять после получения Молдовой статуса кандидата, в числе которых — завершить основные этапы недавно начатой комплексной реформы системы правосудия во всех учреждениях системы правосудия и прокуратуры, а также реформу управления государственными финансами, включая совершенствование государственных закупок на всех уровнях государственного управления.