---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813193614/nokta.md/dva-kandidata-zayavili-o-svoem-namerenii-zanyat-kreslo-lidera-platformy-da/"
url: "https://nokta.md/dva-kandidata-zayavili-o-svoem-namerenii-zanyat-kreslo-lidera-platformy-da/"
language: ro
title: "На пост лидера Платформы DA претендуют два кандидата. Выборы пройдут 8 мая"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-20T12:30:10+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дину Плынгэу]]'
- '[[Кирилл Моцпан]]'
- '[[платформа da]]'
---

# На пост лидера Платформы DA претендуют два кандидата. Выборы пройдут 8 мая

Кирилл Моцпан и Дину Плынгэу являются кандидатами на пост председателя Платформы DA. Съезд партии, на котором будут избраны председатель и руководящие органы, состоится 8 мая. Ранее заседание неоднократно переносилось из-за противоковидных ограничений.

В соответствии с решением Национального политического совета, Платформа «Достоинство и правда» будет избирать своего председателя и руководящие структуры на основе честного и коллегиального внутреннего конкурса, а окончательное решение съезд примет на основе выработанных критериев, говорится в информационной записке партии.

На данный момент Кирилл Моцпан и Дину Плангэу вступили в борьбу за пост председателя Платформы DA.

В преддверии съезда зарегистрированные в конкурсе кандидаты проведут встречи и дискуссии с территориальными структурами, разработают собственные концепции по воссозданию нашей партии, видение развития и реформирования Республики Молдова.

«Платформа «Достоинство и правда» представляет собой жизнеспособную альтернативу молдавскому политическому классу, политическую структуру, основанную на командном духе, компетентности и честности», обозначила свои качества партия в пресс-релизе.

Напомним, что бывший лидер DAАндрей Нэстасе подал в отставку в середине июля 2021 года, сразу после парламентских выборов, на которых партия получила 2,33% голосов избирателей, не пройдя поэтому в парламент. Тогда же формирование объявило, что готово полностью сменить руководство.