---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240411170037/nokta.md/gde-vy-byli-v-noch-s-7-na-8-aprelya-poyasnenie-rezonansnogo-voprosa-iz-perepisi-naseleniya-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/gde-vy-byli-v-noch-s-7-na-8-aprelya-poyasnenie-rezonansnogo-voprosa-iz-perepisi-naseleniya-v-moldove/"
language: ro
title: "Где вы были в ночь с 7 на 8 апреля? Пояснение резонансного вопроса из переписи населения в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Где вы были в ночь с 7 на 8 апреля? Пояснение резонансного вопроса из переписи населения в Молдове

В анкете, которую заполняют граждане Молдовы во время переписи, есть вопрос «присутствовали ли вы в этом доме в ночь с 7 на 8 апреля». В Нацбюро статистики Молдовы объяснили, зачем именно нужен ответ на него.

В ведомстве отметили, что согласно нормативно-правовой базе и международным стандартам, любая перепись предполагаетсбор данных по состоянию на определенное время/дату отсчета.Для переписи населения использовали конкретное время — это 00: 00 8 апреля 2024 года.

«Таким образом,для всех лиц, подлежащих переписи, данные, собранные в переписных листах, должны относитьсяк этому контрольному временипереписи — это правило распространяется на всех участников переписи», —уточнилив Нацбюро.

Схожий вопрос был и в прошлой переписи населения в 2014 году. Именно этот вопрос «служит для того, чтобы с самого начала определить лиц, которыепостоянно проживают в населенном пункте, где проводится опрос». В случае ответа «нет» переписчик уточняет, откуда именно переехал человек и где жил до этого.

Напомним,с 8 апреля в Молдове официально стартовала перепись населения и жилищного фонда.Информация в этот раз собирается с помощью электронных планшетов. Сборщика информации можно будетузнатьпо фирменной одежде, рюкзаку и планшету с символами переписи населения. Помимо этого, при себе у него будет специальное удостоверение, которое подтверждает его официальный статус.

Подробнее о переписи:

Перепись населения в Молдове в 2024 году: отвечаем на главные вопросы — разбор nokta10 мифов о переписи населения 2024 в Молдове«За ночь появилось большое количество экспертов». Речан прокомментировал критику переписи населения

- Перепись населения в Молдове в 2024 году: отвечаем на главные вопросы — разбор nokta
- 10 мифов о переписи населения 2024 в Молдове
- «За ночь появилось большое количество экспертов». Речан прокомментировал критику переписи населения

Читайте о личном опыте участия в переписи:

Как сотрудница nokta поучаствовала в переписи в первый же день

- Как сотрудница nokta поучаствовала в переписи в первый же день