---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524125228/nokta.md/eks-deputatu-andronaki-predyavili-obvinenie-po-delu-moldavskogo-konsulstva-v-odesse/"
url: "https://nokta.md/eks-deputatu-andronaki-predyavili-obvinenie-po-delu-moldavskogo-konsulstva-v-odesse/"
language: ro
title: "Экс-депутату Андронаки предъявили обвинение по делу молдавского консульства в Одессе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-14T10:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[владимир андронаки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[консульство молдовы в одессе]]'
---

# Экс-депутату Андронаки предъявили обвинение по делу молдавского консульства в Одессе

Бывший депутат от Демократической партии Владимир Андронаки получил статус обвиняемого по делу о консульстве Молдовы в Одессе.

Андронаки обвиняется в том, что выступил в качестве организатора в попытке лишить Молдову недвижимости, расположенной в Одессе, Украина. Предполагается, что расследуемое преступление было совершено при участии других лиц, в том числе государственных служащих — членов организованной преступной группы.

В настоящее время по делу проходятшесть обвиняемых,сообщаетПрокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам.

Напомним, 2 ноября разыскиваемого по линии Интерпола демократа Владимира Андронаки задержали на пограничном пункте Крива-Мамалыга. Прокуратура сообщила, что украинские власти объявили Владимира Андронаки нежелательной персоной и выслали его со своей территории. В Молдове экс-депутата задержали на 30 дней.

«Добро пожаловать домой!» Как в Молдове отреагировали на высылку экс-депутата АндронакиАндронаки объявили персоной нон грата и выслали в Молдову украинские властиВладимир Андронаки отказывается давать показания, он арестован на 30 суток

- «Добро пожаловать домой!» Как в Молдове отреагировали на высылку экс-депутата Андронаки
- Андронаки объявили персоной нон грата и выслали в Молдову украинские власти
- Владимир Андронаки отказывается давать показания, он арестован на 30 суток

## Дело консульства Молдовы в Одессе

В 2020 году Генпрокуратура возбудила уголовное дело по факту злоупотребления служебным положением, выразившимся в попытке лишить Молдову консульства, расположенного в Одессе. Тогда прокуроры установили, что 27 февраля 2019 года было принято постановление правительства № 142 о передаче недвижимого имущества изгосударственной собственности в частную собственностьгосударства и заключении договора мены.

В отсутствие экспертизы и без оценки стоимости предлагаемого в обмен здания было принято предложение рабочей группы, созданной распоряжением премьер-министра №36/2018,об обмене объекта недвижимости(капитального строительства), расположенного по улице Постмитного, 2/2Б, Одесса, Украина, собственность Республики Молдова, под управлением МИДЕИсо следующей частной собственностью— относящимся к ней земельным участком площадью 0,0397 га и капитальным зданием жилищного назначения площадью402,2 м2, с пристройками, расположенным по адресу: ул. Тиниста, 6/4-А, Одесса, Украина.

Хотя стоимость недвижимости, в которой расположено консульство Молдовы, составляет около450 526 долларовСША, а право пользования землей — около1 312 000 долларов США, при отсутствии документов, подтверждающих право собственности, ответственные лица МИДЕИ, совместно с рабочей группой, вопреки положениям законодательства, взяв на себя роль оценщика, произвольно определили, что стоимость здания, расположенного по адресу: г. Одесса, ул. Тиниста, 6/4-А, Украина, составляет520 000 долларов.

По мнению прокуроров, лица, принимавшие решения, действовали в интересах влиятельных лиц в Молдове и пытались приобрестипо заниженной ценездание консульства Молдовы в Одессе и право распоряжаться связанной с ним землей путем обмена недвижимостью, разница в цене составила около360 000долларов, обстоятельства, которые не возымели своего действия по независящим от виновных причинам.

Владимир Андронаки — одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Экс-депутату-демократу Владимиру Андронаки ранее были предъявлены обвинения по делу о «краже миллиарда» и по делу «Metalferos». Он был объявлен в международный розыск через Интерпол для ареста и экстрадиции.

Летом 2021 года RISE Moldova писала о том, что две оффшорные компании с похожими названиями из Белиза получили один миллион евро из «украденного миллиарда» — обе на тот момент контролировались Владимиром Андронаки.

В октябре 2021 года Андронаки было предъявлено обвинение по делу о «краже миллиарда». По версии следствия, политик замешан в мошенничестве и отмывании денег в особо крупных размерах и в интересах организованной преступной группы. Тогда же в отношении экс-депутата был выдан ордер на арест и он был объявлен международный розыск.

Владимир Андронаки был задержан при попытке возвращения на родину 2 ноября на пограничном пункте и доставлен в Антикоррупционную прокуратуру.