---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241228054614/nokta.md/dva-cheloveka-pogibli-za-sutki-v-rezultate-pozharov/"
url: "https://nokta.md/dva-cheloveka-pogibli-za-sutki-v-rezultate-pozharov/"
language: ro
title: "Два человека погибли в пожарах за минувшие сутки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-27T11:05:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Происшествия
description: "Из-за нарушений правил эксплуатации печей, два пожилых человека скончались в селах Дондюшанского и Дубоссарского районов."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Два человека погибли в пожарах за минувшие сутки

По данным Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС), нарушение правил эксплуатации печей привело к двум смертельным исходам за последние 24 часа. В результате пожаров погибли пожилые люди.

Первый случай произошёл утром 26 декабря в селе Арионешты Дондюшанского района, пожар вспыхнул в жилом доме. Потушив огонь, в одной из комнат дома пожарные обнаружили обугленное тело 89-летнего мужчины. Выяснилось, что печная дверца была полностью открыта, и, вероятно, причиной пожара стала искра,сообщилГенинспекторат по чрезвычайным ситуациям.

Второй случай произошёл вечером того же дня в селе Пырыта Дубоссарского района. Огонь охватил частично чердак жилого дома. Во время ликвидации пожара в одной из комнат пожарные обнаружили тело 84-летнего мужчины. Предположительно, он отравился угарным газом из дымохода.

## Как предотвратить трагедию

Для предотвращения пожаров и трагических случаев в холодное время года Генинспекторат по чрезвычайным ситуациям призывает граждансоблюдать предельную осторожность при использовании печей и других источников отопления. Особое внимание следует уделять пожилым людям, живущим в одиночестве, а также людям с особыми потребностями. Граждан просят проявлять сочувствие,оказывать помощь пожилым людямв разжигании огня и его контроле, чтобы избежать опасных ситуаций.

Пожарные напоминают, что необходиморегулярно проводить очистку печей и дымоходовот сажи и посторонних предметов, которые могут блокировать выход дыма. Очень важно, чтобы дымоходы не были перекрыты, а печи и другие источники тепла не эксплуатировались в случае неисправностей. Также рекомендуетсяпостоянно проветривать помещения, где топится печь или работают электрообогреватели.

Согласно данным ГИЧС, с начала 2024 года в республике зарегистрировано1639пожаров, в которых погибло103человека, включаятроихдетей.