---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725192127/nokta.md/esli-budet-proverka-po-ispolkomu-syadet-polovina-i-vlah-vperedi-eks-deputat-narodnogo-sobraniya-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/esli-budet-proverka-po-ispolkomu-syadet-polovina-i-vlah-vperedi-eks-deputat-narodnogo-sobraniya-gagauzii/"
language: ro
title: "\"Если будет проверка по Исполкому, сядет половина и Влах впереди\" — экс-депутат Народного собрания Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-05T15:07:27+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[проверки в Исполкоме]]'
- '[[Протесты в Гагаузии]]'
- '[[резервная пшеница]]'
---

# "Если будет проверка по Исполкому, сядет половина и Влах впереди" — экс-депутат Народного собрания Гагаузии

Протесты в Гагаузии проводились, чтобы отвлечь внимание от “проделок” Башкана Ирины Влах, а новые партии в Гагаузии намерены продвигать интересы Москвы. Такое мнение выразил экс-депутат НСГ Сергей Чернев вэфире “Цена Свободы”с Михаилом Сиркели.

## Протесты в Гагаузии выгодны Ирине Влах

В Гагаузии до недавнего времени проводилипротестыпротив высоких цен на энергоносители и продукты.

По мнению экс-депутат Народного собрания Сергея Чернева, таким образом Влах пыталась отвести от себя внимание в контексте возобновившихся, по его информации, разбирательствс пшеницей.

“По документам, которыми мы располагали в 2015 году, пшеницу вывезла фирмаDemir-Agro, брата Ирины Влах. После того как мы подняли шум через 4 года, в 19-20 году, резервную пшеницу опять привезла в Копчак Demir-Agro. Было расследование, мы доказали, что пшеницы не было на складах и пшеница 5 лет где-то гуляла. Подали запрос в прокуратуру, по истечение года дело вернули в НСГ и отписались, что нет состава преступления. Заявление в  прокуратуру подали снова, оно еще находится в прокуратуре”, — сказал Чернев.

Чернев предположил, что к делу о резервной пшенице причастны все члены Исполкома.

“Если будет проверка по Исполкому, то сядет половина Исполкома. Информация, которой я располагаю, там обязательно бы сели все начальники управлений, а Влах пошла бы впереди паровоза”, — сказал Чернев.

Депутат считает, что Влах попытается оставить после себя преемника, чтобы он не нашел в бухгалтерии несоответствия и не выявил хищения. По его информации, на должность Башкана Влах готовит Вадима Чебана, экс-зампредседателя Исполкома (нынешний глава “Молдовагаз”).