---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008130754/nokta.md/40-dnej-so-dnya-smerti-prigozhina-na-meste-krusheniya-ustanovili-pamyatnik-k-mogile-nesut-tsvety/"
url: "https://nokta.md/40-dnej-so-dnya-smerti-prigozhina-na-meste-krusheniya-ustanovili-pamyatnik-k-mogile-nesut-tsvety/"
language: ro
title: "40 дней со дня смерти Пригожина: на месте крушения установили памятник, к могиле несут цветы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-01T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгений Пригожин]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# 40 дней со дня смерти Пригожина: на месте крушения установили памятник, к могиле несут цветы

В Тверской области на месте крушения бизнес-джета Евгения Пригожина накануне установили памятник. На Пороховском кладбище возложили цветы к могиле Евгения Пригожина. 1 октября исполняется 40 дней со дня смерти главы ЧВК Вагнера.

### На месте гибели установили памятник

Мемориал в Тверской области на месте крушения самолета представляет собой камень с эмблемой ЧВК Вагнера со звездой. Рядом установлен флаг с другой версией логотипа ЧВК — с черепом. Судя по опубликованным фотографиям, к памятнику несут цветы и свечи.

Фотографии появились накануне в телеграм-канале «Разгрузка Вагнера».

### На кладбище несут цветы

Издание «Север.Реалии»отмечает, что на кладбище приехали сын Пригожина Павел и его мать Виолетта. Вместе со священником они провели молебен на месте захоронения. Также там собрались наемники ЧВК Вагнера. В Санкт-Петербурге также появился стихийный мемориал.

Msk1сообщает, что цветы возлагают и на Мемориальном кладбище в Москве, где похоронен бывший командир ЧВК Вагнера Дмитрий Уткин. It’s My Cityрассказывает, что в Екатеринбурге также прошла акция в память о Пригожине и Уткине. К офису ЧВК Вагнера принесли гвоздики и лампадки.

15 сентября ВеликобританиявнеслаЧВК Вагнера в список террористических организаций — наравне с ИГИЛ, «Аль-Каидой», ХАМАС и другими. На этой неделе CNN со ссылкой на украинского военногозаявил, что наемники ЧВК Вагнера вернулись под Бахмут. «Да, „Вагнер“ тоже здесь. Они вернулись. Они быстро сменили командиров и вернулись сюда», — цитирует издание военного с позывным «Грув».

Евгений Пригожин и Дмитрий Уткинпогибли23 августа в авиакатастрофе в Тверской области. Вероятной причиной падения самолета может быть взрыв на борту.