---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112195101/nokta.md/ionitse-o-rossijskom-gaze-eto-nepriyatnaya-situatsiya-slozhnaya-no-upravlyaemaya-i-my-dolzhny-proyavit-intellekt/"
url: "https://nokta.md/ionitse-o-rossijskom-gaze-eto-nepriyatnaya-situatsiya-slozhnaya-no-upravlyaemaya-i-my-dolzhny-proyavit-intellekt/"
language: ro
title: "Ионицэ о российском газе: «Это неприятная ситуация, сложная, но управляемая, и мы должны проявить интеллект»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-18T10:00:33+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Вячеслав Ионицэ]]'
- '[[российский газ]]'
- '[[цена на газ]]'
- '[[эксперт]]'
---

# Ионицэ о российском газе: «Это неприятная ситуация, сложная, но управляемая, и мы должны проявить интеллект»

«Газовый кризис, с которым мы сейчас сталкиваемся, — это проблема не только Республики Молдова, но и всего региона ». Об этом говорит Вячеслав Ионицэ, эксперт по экономической политике Института развития и социальных инициатив (IDIS)« Viitorul ».

Эксперт утверждает, что решения, которые предлагает Молдова в отношении цены на газ, во многом являются политическими, а не экономическими. По его мнению, газовый кризис продлится максимум два года. После этого критическая ситуация смягчится, и власти поймут — стоит ли Республике Молдова нести колоссальные политические издержки с последствиями на десятилетия для смягчения кризиса, который продлится два года?

По словам экономиста, Молдова не впервые переживает кризисную ситуацию, связанную с ценой на газ, и, если не удастся договориться в этом году с Российской Федерацией о справедливой цене в по новому контракту на поставку газа, мы могли бы заплатить около 790 долларов за тысячу кубометров, тогда как зимой по старой формуле в среднем 250 долларов.

> «Это неприятная ситуация, сложная, но управляемая, и мы должны проявить интеллект», — сказал Ионицэ.

Экономический аналитик отмечает, что в Молдове была относительно комфортная цена на газ до 2005-2006 годов, когда она платила почти 80 долларов за тысячу кубометров. В 2010 году он составил 250 долларов. Исторический максимум пришелся на 2013-2014 годы, когда он достигал 380 долларов. В период с 2016 по 2017 год наблюдалось снижение цен. Однако в 2018 году Газпром изменил подход, и Республика Молдова стала больше платить за газ. Учитывая благоприятную международную ситуацию, в прошлом году у граждан Молдовы была самая низкая цена на газ за последние 15 лет. На фоне глобального энергетического кризиса, связанного с ситуацией, вызванной COVID-19, цены упали, и Молдова получила выгоду от цены в 150 долларов за тысячу кубометров газа.

> «Мы были счастливы и думали, что вся наша жизнь будет стоить 150 долларов. Несправедливо анализировать сегодняшнюю ситуацию с тем, что было в прошлом году. В прошлом году произошла аномалия, связанная с COVID-19. В этом году ситуация обратная. Сейчас у нас плохие спекуляции на фондовом рынке. В то же время должно быть проведено отдельное расследование, чтобы рассказать нам, почему мы проснулись с новой формулой расчета и вместо 250 долларов за тысячу кубометров мы должны заплатить 790 долларов и и это в отсутствие поручителя по доставке», — заявил эксперт.

Эксперт также констатировал, что в «плохие» с точки зрения энергетики годы Республика Молдова заплатила за импорт энергоресурсов 1,2 млрд долларов. В прошлом году Молдова заплатила менее 600 млн долларов, что является самым низким показателем за 15 лет. В этом году, если переговоры с РФ не удастся, цена достигнет 1 млрд 240 миллионов долларов. В следующем году ситуация может и дальше ухудшаться. Он достигнет одного миллиарда 450 миллионов долларов. Тогда неизбежно ситуация вернется в норму.

По мнению эксперта, Молдова больше не может быть шантажирована в энергетическом сегменте. Давление и энергетическое бремя несравнимо меньше, чем 10-15 лет назад. Повышение цен является чем-то неприятным для населения, но ситуацией возможно управлять. Давление цен на энергоресурсы на экономику, население и национальный публичный бюджет в четыре раза меньше, чем 15-20 лет назад.

Экономист утверждает, что в 2000-2003 гг. тариф на один кубический метр газа в Республике Молдова составлял 1,3 лея. Максимум был в 2014 году-7,20 леев. После, благодаря благоприятной международной конъюнктуре, цена упала до 4,90 леев. В этом году бытовые потребители могли заплатить 9 леев за кубический метр газа. Но, по словам экономиста, случая разные, т.к. когда вы платите 4,90 лея и имеете среднемесячную зарплату в размере 7500 леев и когда вы платите 7 леев, но ваш средний ежемесячный оклад составляет 3000 леев.

Касаясь положения пенсионеров, Ионицэ отметил, что до 2015 года они закупили около 170 кубометров газа из среднемесячной пенсии. В прошлом году пенсионер на среднемесячную пенсию мог купить 430 кубометров газа.

По мнению экономического аналитика, Республике Молдова необходимо срочно реализовать Энергетический пакет III, принятый в 2012 году, но еще не реализованный, который должен предусматривать создание товарной биржи, как в Румынии, где любой потребитель может пойти покупать газ. Вячеслав Ионицэ объявил, что на этой неделе руководство Румынской товарной биржи прибывает в Молдову, чтобы помочь руководству Кишинева ускорить открытие этой биржи для торговли газом. В то же время он сообщил, что в Бухаресте также есть поставщики газа. По словам экономиста, открытие товарной биржи не обязательно означает, что у нас будет низкая цена на газ, но это позволит нам идти в ногу с переговорами с Российской Федерацией.

фото: скриншот видео