---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229211359/nokta.md/afera-ekovaucher-na-podozreniya-chitatelya-nokta-otvetili-v-agentstve-po-energoeffektivnosti/"
url: "https://nokta.md/afera-ekovaucher-na-podozreniya-chitatelya-nokta-otvetili-v-agentstve-po-energoeffektivnosti/"
language: ro
title: "«Афера ЭкоВаучер»? На подозрения читателя nokta ответили в Агентстве по энергоэффективности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-24T14:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[EcoVoucer]]'
- '[[Агентство по энергоэффективности]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Мунтяну]]'
- '[[ЭкоВаучер]]'
---

# «Афера ЭкоВаучер»? На подозрения читателя nokta ответили в Агентстве по энергоэффективности

На этой неделе на почту редакции nokta пришёл имейл с темой “Афера ЭкоВаучер”. Автор письма Виталий Викторович предположил, что в этой государственной программе замены бытовой техники для малоимущих семей есть чей-то бизнес-интерес. В частности, у него возникли вопросы по ваучерам для бесплатной замены LED-лампочек. Эти вопросы мы направилиИону Мунтяну,директору Агентства по энергоэффективности, которое реализует программу EcoVoucher.И задали свой дополнительно.

## Три почему от читателя

Приводим текст письма полностью.

“Семьям были выданы ваучеры на приобретение LED-ламп на сумму 500 лей. Но все оказалось не так просто.

Оказалось, что по ваучеру «LED-лампы» лампы можно получить только в определенных магазинах, и определенный вид, тип и характеристику ламп.

Магазины участвующие в программе EcoVoucher: Enter, Bomba.

1. Почему в магазинах Enter можно приобрести только определенный вид LED ламп, определенного производителя, в данном случае речь идет за бренд Milanlux?

2. Почему цена ламп по EcoVoucherсоставляет49 лей, если ее розничная цена составляет менее 30 лей у дистрибьютора или в любом другом магазине, который не участвует в вашей программе, к примеру магазин Volta.md цена менее 30 лей заэту желампу?

3. Почему фирмы-дистрибьюторы этих ламп, которые выдаются по  программе EcoVoucher, являются соучредителями магазинов, в которых они выдаются по ваучеру, офшорными юридическими лицами, владеющими молдавскими фирмами, которые замешаны в расследованиях RISE за отмывание денег, создание псевдо-фирм, уклонение от налогов. Которые находятся под наблюдением прокуратуры по борьбе с организованной преступностью?” — завершил автор, не уточняя, о каких расследования идет речь.

## Что ответили в Агентстве по энергоэффективности

1. Почему именно магазины Bomba и Enter участвуют в программе?

— Был проведен открытый конкурс, в ходе которого все магазины страны, которые отвечают критериям отбора, могли принять участие в конкурсе. Вот некоторые из критериев:

У магазинов должна быть достаточная зона покрытия по стране, большое количество филиалов, потому как программа действует по всей республике,У магазинов должна быть система скидок, которые они предоставляют на технику,Самый важный критерий — наличие у магазина официального контракта с авторизованной фирмой, перерабатывающей старую бытовую технику по грамотным технологиям, без ущерба для окружающей среды.

- У магазинов должна быть достаточная зона покрытия по стране, большое количество филиалов, потому как программа действует по всей республике,
- У магазинов должна быть система скидок, которые они предоставляют на технику,
- Самый важный критерий — наличие у магазина официального контракта с авторизованной фирмой, перерабатывающей старую бытовую технику по грамотным технологиям, без ущерба для окружающей среды.

На сегодняшний день, по словам Мунтяну,  критериям для участия в программе на приобретение  крупной техники по ваучерам отвечает только один магазин — Enter. Bomba не смогла пока предоставить контракта по переработке, эта сеть магазинов участвует только в первой части программы — по замене лампочек.

2. Почему в магазине-участнике Enter лампочка, которую выдают по ваучеру, стоит 49 леев, а в другом магазине, который не участвует в программе — 30 леев?

Отвечая на этот вопрос, Мунтяну отметил, что в ситуации нужно разбираться, а главное, понять — подорожание произошло в момент запуска программы или это уже давно установленная магазином цена.

— Мы заинтересованы в том, чтобы изучать подобные данные. Но тут есть нюансы, например, какую гарантию выдает тот магазин на свой товар? А какую гарантию на этот же товар дают магазины-участники? Важно отметить также, что Агентство по энергоэффективности не подписывало контракт с магазинами от своего имени, это делает организация, которая распоряжается донорскими деньгами в Молдове, —UNDP(Программа развития ООН).

Проще говоря, деньги на программу ваучеров выделили зарубежные партнёры, они же и организуют конкурс и заключают контракты.

По словам Мунтяну, важный пункт этого контракта — это обязанность магазина соблюдать ту же ценовую политику, что и до начала программы. То есть магазин обязуется не поднимать цены на бытовую технику, приобретаемую по ваучерам.

— Те лампочки, на которые ссылается автор письма, подорожали сейчас? Или это цена магазина на них уже давно? Если первое, то нужно разбираться, а если второе, то тут не может быть претензии. Если выяснится, что лампочки подорожали сейчас, то это будут обсуждать доноры напрямую с магазинами, — подытоживает Мунтяну.

3. Почему фирмы-дистрибьюторы лампочек, которые выдаются по  программе EcoVoucher, являются соучредителями магазинов, в которых они выдаются?

По словам эксперта, этот процесс не может быть проконтролирован Агентством или донорами. Важный приоритет для властей — соответствие магазинов критериям конкурса и наличие в магазинах качественного, с гарантией товара, который соответствует критериям энергоэффективности.

Кроме вопросов читателя, мы задали Иону Мунтяну еще один.

4. Что будет, если технику по ваучеру получатель захочет продать?

— Бенефициар ваучера подписывает (в электронном или бумажном виде) заявление, в котором берет на себя ответственность за доказательство наличия нового прибора по месту жительства через определенный период времени. В случае продажи приобретенного приборабенефициар будет обязан вернуть стоимость ваучера, предоставленного для покупки товара,и больше не будет иметь права на получение других ваучеров, — пояснил Ион Мунтяну.