---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014103903/nokta.md/deputat-nsg-iz-avdarmy-kogda-pridut-russkie-my-ih-vstretim-tremya-k-kaurma-kyvyrma-i-kabarne/"
url: "https://nokta.md/deputat-nsg-iz-avdarmy-kogda-pridut-russkie-my-ih-vstretim-tremya-k-kaurma-kyvyrma-i-kabarne/"
language: ro
title: "Депутат НСГ из Авдармы: «Когда придут русские мы их встретим тремя К: каурма, кывырма и кабарне»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-30T16:20:36+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Протест в Вулканештах]]'
---

# Депутат НСГ из Авдармы: «Когда придут русские мы их встретим тремя К: каурма, кывырма и кабарне»

Сегодня на центральной площади в Вулканештах состоялся протест блока коммунистов и социалистов. Протестующие высказались против действующей власти и повторили несколько фейков про реформу образования и «милитаризацию» Молдовы.

Депутатка от БКС Иванна Кексал с трибуны раскритиковала предложенные изменения в избирательном кодексе, подразумевающие разделение голосования на два дня. По её мнению, если к этому ещё добавят электронное голосование, то это станет причиной массовых фальсификаций на выборах. При этом депутатка от БКС умолчала, что такая система уже несколько лет действует в России и многих других странах.

Иванна Кексал также высказалась и против дистанционного голосования. По её мнению, если человек хочет принять участие в голосовании, он должен:

купить билетыприлететь из-за границы в Молдовупроголосовать на выборахулететь обратно

- купить билеты
- прилететь из-за границы в Молдову
- проголосовать на выборах
- улететь обратно

В завершении депутатка от БКС в очередной раз озвучила фейк о закрывающихся университетах в Молдове. Напомним, в результате реорганизации ВУЗов в Молдове ВСЕ активы учебных заведений будутсохранены. То есть никакие учебные заведения не планируют закрывать, и никаких преподавателей не собираются уволить.

Депутат Парламента от ПСРМ Богдан Цырдя также принял участие в протесте и выделился своими религиозными и нумерологическими теориями.

«Сейчас сатана сидит в президентуре Республики Молдовы. Пандемия, засуха, урожай начались, когда президенткой стала Санду», – утверждает депутат.

По личным наблюдениям депутата ПСРМ, «даже священники в церквях перестали молиться за президента».

Депутат Народного собрания Гагаузии Александру Денжос отказался говорить с трибуны на русском

Несмотря на то, что на митинге несколько раз выразили возмущение и озабоченность ущемленим русского языка действующей властью, депутат НСГ Александру Денжос отказался во время выступления говорить на русском.

При этом в завершении своей речи он сказал: «Когда придут русские мы из встретим с тремя К: каурма, кывырма и кабарне». (эту фрзу депутат НСГ также сказал на гагаузском).

Стоит отметить, что на протяжении всего митинга выступающие игнорировали причины повышения инфляции в Молдове и во всём мире. А когда тема зашла про войну в Украине, организаторы митинга сказали «Украина разберется без нас».