---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106152047/nokta.md/marina-tauber-govorit-chto-ejo-ne-iskljuchili-iz-gonki-net-okonchatelnogo-resheniya/"
url: "https://nokta.md/marina-tauber-govorit-chto-ejo-ne-iskljuchili-iz-gonki-net-okonchatelnogo-resheniya/"
language: ro
title: "Марина Таубер говорит, что её не исключили из гонки: \"Нет окончательного решения\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-04T14:32:01+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в Бельцах]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Таубер]]'
---

# Марина Таубер говорит, что её не исключили из гонки: "Нет окончательного решения"

Марина Таубер проводит пресс-конференцию, где говорит, что «ее команда будет и дальше бороться и добиваться справедливости». Таубер говорит, что выборы 5 декабря состоятся и ее не исключили из предвыборной гонки.

> «Мы используем все пути, чтобы добиться правды…Имя Марина Таубер уже есть в избирательных бюллетенях на воскресных выборах. И выборы состоятся. Я не была исключена ни из гонки, ни из выборов, ни из бюллетеней для голосования. Нет окончательного решения. Решение Бельцкого суда может быть обжаловано в Апелляционной палате Бельц в течение 24 часов. Затем, если АП Бельцы оставит в силе решение первой инстанции мы его обжалуем в Высшей судебной палате. Это означает, что судебные процессы могут продолжаться и на следующей недели», — говорит Таубер.

Сегоднясуд первой инстанциипринял сегодня решение исключитьМарину Таубериз предвыборной гонки. Таубер говорит, что обратится в Апелляционную палату.Подробнее читайтеЗДЕСЬ

Представители ЦИК утверждают, что второй тур новых местных выборов не может проводиться в контексте, в котором не определены точные кандидаты.Для второго тура уже отпечатаны и распределены по участкам бюллетени для голосования, в которых два имени — Марина Таубер и Николай Григоришин.

Экс-президент РМ Игорь Додон считает, что «ПДС и ЦИК совершили постыдное и просто глупое злоупотребление с выборами в Бельцах».