---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204080018/nokta.md/deputat-petru-zhardan-govorit-chto-ne-znaet-pochemu-genprokuror-trebuet-lishit-ego-immuniteta/"
url: "https://nokta.md/deputat-petru-zhardan-govorit-chto-ne-znaet-pochemu-genprokuror-trebuet-lishit-ego-immuniteta/"
language: ro
title: "Депутат Петру Жардан говорит, что не знает, почему генпрокурор требует лишить его иммунитета"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-19T13:27:32+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Денис Уланов]]'
- '[[Петр Жардан]]'
- '[[снятие иммунитета с депутатов]]'
---

# Депутат Петру Жардан говорит, что не знает, почему генпрокурор требует лишить его иммунитета

Депутат от Партии Шор Петру Жардан утверждает, что узнал из прессы и от коллег о том, что генеральный прокурор Александр Стояногло потребовал, чтобы его Парламентская неприкосновенность была отменена с целью задержания, ареста, обыска и отправки в суд.

> «Я дома по соображениям здоровья. О запросе генерального прокурора я узнал из прессы и коллег. Я не знаю причины обращения Александра Стояногло. После того, как я узнаю подробности, я прокомментирую»,— сказал Жардан в интервью дляCotidianul.

Напомним, Генеральный прокурор Александр Стояногло сегодня отправился в Парламент Республики Молдова, чтобы потребовать согласия депутатов на лишение парламентского иммунитета двух депутатов.Подробнее на Nokta.

По информации генпрокуратуры, в отношении одного из них прокуроры накопили соответствующие и убедительные доказательства причастности к банковскому мошенничеству, его действия были расследованы по факту «мошенничества ”и” отмывания денег», как преступления, совершенные в особо крупных размерах, так и в интересах преступной ассоциации.

Другой депутат, согласно материалам уголовного преследования, совершил «служебное злоупотребление ”в особо крупных размерах в интересах организованной преступной группы и в ущерб интересам государственного предприятия  «Международный аэропорт Кишинев», находящегося в период концессии.Детали на Nokta.

Завтра юридическая комиссия проведет два заседания, на которых рассмотрит ходатайство генерального прокурора Молдовы Александра Стояногло о лишении иммунитета с депутатов «Шор» Василие Боля. Об этом на брифинге рассказал Василие Боля, депутат, председатель комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету.Об этом на Nokta.

После того, как генеральный прокурор Александр Стояногло потребовал снять иммунитет с депутата от партии «Шор» Дениса Уланова, депутат объявил, что ему нечего скрывать и он готов быть допрошенным.Подробнее в новости Nokta.

Nokta