---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910040335/nokta.md/miting-v-komrate-k-protestujushhim-vyshel-gagauzskij-deputat/"
url: "https://nokta.md/miting-v-komrate-k-protestujushhim-vyshel-gagauzskij-deputat/"
language: ro
title: "Митинг в Комрате: к протестующим вышел гагаузский депутат"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-12T11:37:54+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
---

# Митинг в Комрате: к протестующим вышел гагаузский депутат

Сегодня перед зданием Исполнительного комитета в Комрате проходит митинг против повышения цен на газ. Присутствующие требуют власть «выйти к народу». К ним вышел депутат и вице-спикер Народного собрания Александр Тарнавский.

Депутат ответил на требования митингующих. Он отметил, что ничто не мешает власти помочь людям. Тарнавский рассказал о законодательной инициативе депутатов по материальной помощи жителям Гагаузии. Он сказал, что инициатива сейчас передана в Исполком.

Он также высказался насчет сбора подписей в адрес руководителей других государств, имея в виду обращения к премьер-министру России Мишустину с просьбой снизить для Гагаузии цену на газ.

«В первую очередь такие ходатайства, чтобы они были эффективными, нужно адресовать главе Гагаузии», — отметил Тарнавский.

По словам Тарнавского, башкан Гагаузии — единственное лицо, которое по закону может представлять гагаузский народ как на национальном, так и на международном уровне.

Депутат отметил, что требования нужно адресовать Башкану, а Башкан, в свою очередь, может договариваться с центральными властями. А если не получится решить вопросы на национальном уровне — у Башкана есть возможность договариваться с дружественными государствами.

Прямую трансляцию с митинга смотритена nokta.