---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912205210/nokta.md/eksperty-po-peresmotru-dolga-moldovagaz-pered-rf-pribyli-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/eksperty-po-peresmotru-dolga-moldovagaz-pered-rf-pribyli-v-moldovu/"
language: ro
title: "Эксперты по пересмотру долга «Молдовагаз» перед \"Газпромом\" прибыли в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-19T07:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
---

# Эксперты по пересмотру долга «Молдовагаз» перед "Газпромом" прибыли в Молдову

Команда аудиторов из Норвегии и Великобритании приехала в Кишинёв. Они изучат финансовые документы и договоры, подписанные между Молдовой и Россией, — в том числе и до создания «Молдовагаз».

Эксперты из компаний Wikborg Rein Advokatfirma AS и Femorensic Risk Alliance & Co пробудут в стране до пятницы,сообщаетАгентство публичной собственности (APP).

Ожидается, что к концу года две компании представят первый отчёт.

По словам министра инфраструктуры Андрея Спыну, компании будут проверять: распределение «Молдовагазом» (и его предшественниками) платы за потребление газа между потребителями правого и левого берега;;оценка активов, ранее отправленных в «Газпром» — погашение (частично) задолженности за поставленный газ перед потребителями недвижимости и, при необходимости, переоценка этих активов;факт правильности направления предыдущих платежей на погашение задолженности за поставленный газ потребителям правого берега;оформление уступки дебиторской задолженности «Газпрома» «Факторинг Финанс».

- По словам министра инфраструктуры Андрея Спыну, компании будут проверять:
- распределение «Молдовагазом» (и его предшественниками) платы за потребление газа между потребителями правого и левого берега;;
- оценка активов, ранее отправленных в «Газпром» — погашение (частично) задолженности за поставленный газ перед потребителями недвижимости и, при необходимости, переоценка этих активов;
- факт правильности направления предыдущих платежей на погашение задолженности за поставленный газ потребителям правого берега;
- оформление уступки дебиторской задолженности «Газпрома» «Факторинг Финанс».

В декабре прошлого года правительство решило провести независимый аудит задолженности «Молдовагаз» перед «Газпромом» и «Факторинг-Финанс» за газ, поставленный потребителям на правом берегу Днестра. Проверка предусмотрена протоколом, подписанным в прошлом октябре вице-премьером Андреем Спыну и главой российского концерна Алексеем Миллером. Соответствующий законопроект был одобрен правительством 29 декабря 2021 года.

APP поручило создать рабочую группу из представителей Министерства инфраструктуры и регионального развития, Минюста и Минфинансов. Рабочая группа должна была закупить услугу аудита.

«Газпром»выступилпротив аудита долгов. В ответ министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спынузаявил, что продолжит переговоры с «Газпромом», «чтобы преодолеть любые недоразумения в этом смысле». В апреле «Молдовагаз»попросил«Газпром» продлить срок аудита долгов. Перед этим премьер-министр Наталья Гаврилица заявила, что первый тендер на аудиторские услуги провалился, поскольку никто не захотел в нём участвовать, в том числе из-за начавшейся войны.

В июне тендеротменили. В августе стало известно, что государствозаплатитболее 15 млнлеев норвежской компании Wikborg Rein Advokatfirma AS и британской компании Forensic Risk Alliance & Co за финансовый аудит долга «Молдовагаз» перед «Газпромом».

По контракту, компании должны будут закончить аудит 30 января 2023 года. 31 августа министр инфраструктуры Андрей Спыну рассказал о том, что директор «Газпрома» Алексей Миллер продлил срок аудита лишь до 1 октября. Спыну попросил назначить крайней датой 31 марта. В сентябре Спынусообщил, что Миллер отказался продлевать срок проверки долгов.

В прошлом году Андрей Спыну объяснил, чторечь идётоб аудите долгов «Молдовагаза» с 1994 года, которые, по разным оценкам, могут составлять от 450 млн до 800 млн леев. Задолженность образовалась из-за долгов за газ и определенных штрафов, которые были взысканы с течением времени.