---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911103124/nokta.md/likbez-ot-radu-marian-pochemu-proizoshlo-otkljuchenie-esli-elektrichestvo-pokupaem-u-rumynii/"
url: "https://nokta.md/likbez-ot-radu-marian-pochemu-proizoshlo-otkljuchenie-esli-elektrichestvo-pokupaem-u-rumynii/"
language: ro
title: "Почему в Молдове из-за бомбежек Украины отключили свет, если электричество покупаем у Румынии?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-23T15:00:08+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[аварийное отключение]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова без света]]'
- '[[раду мариан]]'
---

# Почему в Молдове из-за бомбежек Украины отключили свет, если электричество покупаем у Румынии?

Почему в Республике Молдова отключили электричество, если мы покупаем его в Румынии, а российские бомбежки происходят в Украине? На этот вопрос, который возник сегодня у многих граждан Молдовы, отвечает депутат Раду Мариан.

Опираясь на аргументы Moldelectrica и чиновников профильного министерства, Раду Мариан объясняет, почему из-за ракетных ударов Украины пострадала Молдова, если электричество она покупает у Румынии.

«Российские взрывы на Украине привели к сбоям в нашей стране, потому что энергосистемы Молдовы и Украины связаны друг с другом. Критическая ситуация в Украине привела к автоматическому отключению транзитной линии, подводящей электроэнергию из Румынии»,пишет вице-председатель партии PAS Мариан.

Он объясняет, что и в этот раз отключение произошло для защиты электрических сетей и подстанций от перегрузки.Если бы автоматическое отключение не применялось, электростанции могли серьёзно пострадать, а отключения могли длиться гораздо дольше.

«Ситуация была бы другой, если бы у нас сегодня была прямая линия связи с Румынией, которая ещё не построена, потому что предыдущие вероломные правительства не добились никакого прогресса. Правительство PAS только недавно приступило к строительству соединительной линии с Румынией, и она будет готова примерно через 2 года», — уточняет депутат.

Для справки: в этом году правительство Республики Молдова приступило к строительству высоковольтной линии электропередачи протяженностью 158 км между Республикой Молдова и Румынией (Вулканешты — Кишинев), которая должна быть сдана в эксплуатацию через два года.

Сегодня в результате массированного ракетного удара по городам Украины были аварийно остановлены энергоблоки Южноукраинской АЭС.Это привело кмассовому отключениюэлектроэнергии целых областей Украины, а также Молдовы.

Президентка Молдовыосудиладействия российских властей, сказав, что «Россия оставила Молдову в темноте».

В первые минуты после отключения официальный поставщик электроэнергии Premier Energy Distribution сообщил, что аварийное отключение в электроэнергетической системе Молдовы произошло в14: 23.

Предприятие обратилось к потребителям, объясняя, что они находятся за пределами зоны управления оператора распределительной системы, а также заверило, что предпринимаются все усилия для поддержания бесперебойной подачи электроэнергии.На момент выхода материала энергоснабжение частично восстановлено в Кишинёве, Бельцах, Дрокии и других населённых пунктах Молдовы. Работы продолжаются.