---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202131256/nokta.md/bez-zarplaty-za-poslednij-god-kakoe-im/"
url: "https://nokta.md/bez-zarplaty-za-poslednij-god-kakoe-im/"
language: ro
title: "Без зарплаты за последний год. Какое имущество задекларировали Майя Санду и Андрей Нэстасе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-08T10:15:08+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Парламент 2019]]'
---

# Без зарплаты за последний год. Какое имущество задекларировали Майя Санду и Андрей Нэстасе

Лидеры избирательного блока ACUM Майя Санду и Андрей Нэстасе представили свои декларации об имуществе и личных интересах в преддверии парламентских выборов. Ни Нэстасе, ни Санду не декларируют заработную плату, полученную от работы, пишет Ziarul de Garda.

Согласно декларации, с 1 января 2017 года по 1 декабря 2018 года Майя Санду не получала никакого дохода на рабочем месте. Лидер PAS указала 500 леев, которые она получила после конференции в Бухаресте, а также процентную ставку около 500 долларов США.

Майя Санду также заявила о квартире площадью 74,5 млн.п. на улице Алба Юлия в Кишиневе, купленной в 2003 году, и о машине Toyota Rav 4, изготовленной в 2007 году, купленной в 2012 году за 170 тысяч леев. Санду также утверждает, что на банковском счете в США у нее находится 38,2 тысячи долларов. В 2013 году, когда она только что вернулась из США, Майя Санду указала, что у нее на счетах было чуть более 133 000 долларов.

Ранее, в 2016 году, по просьбе ZdG, Майя Санду сказала, что купила свою квартиру за деньги, которые она заработала в офисе Всемирного банка: «Я работала в офисе Всемирного банка уже много лет. У меня там была высокая зарплата, не та, что в Вашингтоне, но хорошая. На эту зарплату я купила свою квартиру. Автомобиль уже куплен на ресурсы, которые я заработала в центральном офисе Всемирного банка».

Андрей Настасе не указал какие-либо доходы, полученные на рабочем месте. Лидер Платформы DA ранее заявил, что с приходом в политику было приостановлено действие лицензии адвоката. Тем не менее, лидер Платформы DA далее указал в своей декларации об имуществе и интересах, что в период с 1 января 2017 года по 31 декабря 2018 года его жена Анжела, которая живет с детьми Нэстасе в Германии, имела годовой доход почти 68 000 евро в немецкой компании. Также в бюджет семьи Нэстасе вошло 14 тысяч евро в виде пособий для детей младшего возраста, а также 35 тысяч евро, полученных от продажи автомобиля Mercedes S350.

Андрей Нэстасе, живет в доме в Кодру, в муниципии Кишинэу. Официально, согласно кадастровым данным, строение стоит 2,23 млн. леев и имеет площадь 156 кв.м. и было сдано в эксплуатацию в 2014 году.

Хотя в декларации о доходах и имуществе, представленных в 2016 году в Центральной избирательной комиссии (ЦИК) лидер Платформы DA указал владение 10 жилых домов, в связи с чем эта информация широко тиражировалась в медиа-структурах, связанных с Демократической партией, на самом деле, Нэстасе владелец или совладелец только 4-х домов, остальные – хозпостройки или пристройки.

Таким образом, помимо Кодру дома, Нэстасе владеет родительским домом в Мындрештах, который ему завещан. Также семья Нэстасе владеет 2/3 дома родителей супруги, в ком. Бубуечь мун. Кишинэу.

Андрей Нэстасе владеет машиной марки Nissan Maxima, выпущенной в 2004 году, заявленная стоимость которой составляет 10 тысяч евро.

«Все мое богатство — это то, что я приобрел в законном порядке, работая в Молдове и за рубежом. Я работал на государство, я работал в органах местного самоуправления, но не имел государственного имущества в распоряжении. Наоборот, я работал с утра до ночи, защищая права человека в своей стране и за рубежом», —  сказал Настасе ZDG во время предвыборной кампании в мэры Кишинева.

Лидер PAS Майя Санду будет баллотироваться на парламентских выборах в феврале 2019 года в округе №. 50 (западная Европа) и Андрей Нэстасе оот избирательного округа № 33, который включает в себя пригороды Бачой, Кодру,, Дурлешты, Сынжера и Трушень.