---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208025006/nokta.md/eto-popytki-skryt-svoe-politicheskoe-i-moralnoe-bankrotstvo-za-obvineniyami-kishinjova-nantoj-o-bunte-komrata-protiv-novogo-zakona-ob-nds/"
url: "https://nokta.md/eto-popytki-skryt-svoe-politicheskoe-i-moralnoe-bankrotstvo-za-obvineniyami-kishinjova-nantoj-o-bunte-komrata-protiv-novogo-zakona-ob-nds/"
language: ro
title: "«Это попытки скрыть свое политическое и моральное банкротство» – Нантой о «бунте» Комрата против нового закона об НДС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-29T16:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[возврат ндс]]'
- '[[возмещение НДС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[НДС]]'
- '[[Оазу Нантой]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# «Это попытки скрыть свое политическое и моральное банкротство» – Нантой о «бунте» Комрата против нового закона об НДС

Власти Гагаузии не возмещают НДС экономическим агентам из автономии. Бизнес бьет тревогу, а Гуцул и Константинов просят деньги у международных партнеров. В эфире nokta депутат Парламента Оазу Нантой рассуждает о кризисе в регионе и моральной деградации гагаузских политиков. Предлагаем вашему вниманию текстовую версию этого интервью.

## Комрат просит о помощи и Европу, и Россию

Руководство Гагаузии в лице башканаЕвгении Гуцули спикера НСГДмитрия Константиновапопросилимеждународные структуры о финансовой помощи в связи с изменениями в Налоговом кодексе о возмещении НДС экономическим агентам автономии. При этом просьбу помочь с «финансовым кризисом» направили представителям как России, так и критикуемого руководством Гагаузии Евросоюза.

Депутат Парламента от партии PASОазу Нантойкомментирует это обращение.

– Те люди, которые подписали это письмо, – это безнадёжные двоечники. Они не обладают элементарнейшими понятиями, что такое государство и что такое государственный механизм, в рамках которого должны решаться проблемы автономии. Сразу хочу подчеркнуть: я вчера(эфир состоялся на прошлой неделе — прим. nokta)был в автономии, общался с разными людьми. Мы анализировали ситуацию, мы искали ресурсы для решения конкретных проблем. И мы будем продолжать эту работу для того, чтобы наши сограждане с Гагаузской автономии чувствовали себя членами большой семьи, гражданами Республики Молдова.

## «Жители автономии стали заложниками этой ситуации»

Отвечая на вопрос о том, с какими именно людьми в Гагаузии Нантой общался для решения сложившейся ситуации с возмещением НДС, депутат называет примаров, бизнесменов, образовательные учреждения автономии.

– Это идёт будничная обыденная работа по решению конкретных проблем конкретных людей, а параллельно идёт, конечно, визгливая кампания. <…>Гагаузская автономия в глубоком моральном кризисе, и те люди, которые сидят в Народном собрании – не говоря уже о тех, кто в Исполкоме или о башкане, – они не имеют никакого морального права говорить от имени автономии.

И жители автономии стали заложниками этой ситуации. Но, повторюсь, я не буду диктовать никаких радикальных сценариев. Дискуссии должны быть внутри автономии, и наши сограждане из автономии должны сами задуматься, как дошли до такой жизни и какой выход из этой ситуации следует искать.

## «Оба подписанта принципиально нерукопожатные»

– Когда я посмотрел на то обращение, [возник вопрос]: а где президент Украины? К нему вы не обращаетесь, да? На скольких языках написано ваше письмо? Не говоря уже о том, что, когда я смотрю за тем, что происходит в Гагаузской автономии, я вижу определённый круг лиц, которые абсолютно убеждены, что якобы я, сидя в Парламенте Республики Молдова, буду исполнять указания какого-то посла.

<…> Я гражданин Республики Молдова, у меня нет других гражданств,у меня есть обязательства только перед гражданами Республики Молдова.Я готов выслушать любого посла, но ни один посол никогда не будет давать мне никаких указаний. Поэтому вот такого рода обращения говорят об абсолютной юридической безграмотности этих самых подписантов. Не говоря уже о том, что не следует забывать, что оба подписанта принципиально нерукопожатные для сколько-нибудь уважающего себя гражданина Республики Молдова.

## Кишинев хочет отомстить Комрату?

Один из основных тезисов «письма о помощи» состоит в том, что власти Молдовы делают всё для того, чтобы ликвидировать Гагаузскую автономию и якобы это месть за то, что «Гагаузия не проголосовала заМайю Санду» на выборах президента в 2019 году. Этот нарратив мы могли слышать от пророссийских гагаузских политиков уже неоднократно. Оазу Нантой комментирует, насколько такое убеждение далеко от истины.

– Люди пытаются спрятаться за этими обвинениями, возможно, их карманы греют определённые суммы, полученные отШора. Это попытки перевести с больной головы на здоровую. Давайте вспомним 19 июня 2019 года, когда премьер-министр Молдовы Майя Санду приехала в Комрат на инаугурацию Ирины Влах и впечатлила всех своим выступлением: конструктивным, деловым. Тогда она сказала о необходимости проведения работы по разделению полномочий.

Что последовало за этим? Майю Санду превратили в Гагаузской автономии в символ зла.

Давайте вспомним совершеннопозорное поведение депутатов Народного собранияво время встречи с президентом страны. И эти представители автономии – большинство из них, – которые заявляют о том, что они славянский народ, забывают русскую поговорку: «не плюй в колодец, пригодится водицы напиться». Никто, повторяю, в Кишиневе не преследует цели уничтожения там чего-то и так далее.

– Есть автономия: работайте, товарищи, решайте проблемы жителей автономии. А то, что вы подымаете такие волны, – это попытки скрыть свое политическое и моральное банкротство за обвинениями Кишинёва. Поэтому нужно всё-таки [нам] проявить мудрость, терпение. И я всё-таки рассчитываю, что в Гагаузской автономии начнут задавать вопросы тем, которых избрали: где ваши обещания, где космодром, где полмиллиарда евро?<…> Пора Гагаузской автономии проснуться и начать серьёзный, обстоятельный разговор «зачем нужна автономия и как строить отношения с центральной властью?» Без того, чтобы получать указания от Илана Шора или из Кремля.

## «Я не буду вставлять термометры Народному собранию в одно место и смотреть, созрели они или не созрели»

Нантой вспоминает, как в 2019 году, состоя в рабочей группе в предыдущем парламенте страны, он написал обращение на трех языках (английском, румынском и русском) коллегам в НСГ. В своем обращении депутат предложил им официально «откреститься» от так называемого гагаузского референдума 2014 года, на котором определяли геополитический курс всей страны и право автономии на самоопределение в случае евроинтеграции Молдовы. По словам Нантоя, ответа не последовало.

Спикер вспоминает эти события в контексте того, что Кишинев предпринимал попытки уладить конфликты с Комратом и перейти к конструктивному диалогу, однако, по его мнению, Комрат шагов навстречу не предпринимал.

О том, какие вообще перспективы у разрешения ситуации и созрели ли депутаты НСГ текущего созыва для такого диалога, Нантой отвечает так:

– Я не буду вставлять термометры Народному собранию в одно место и смотреть, созрели они или не созрели. Я, как человек прагматичный, хочу видеть результат. Пока что я вижу лицемерие. Те, которые на митингах орали, что мы умрём от голода, мы умрём от холода – даже не похудели. Они грязно атаковали президента страны, они даже не подумали извиниться, и они продолжают эту демагогию, что мы их обижаем, мы отбираем, мы уничтожаем. Веры им нет, но у вас других избранников нет – подождём.