---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612204922/nokta.md/blizkie-k-chvk-vagnera-kanaly-zayavili-o-nachale-ukrainskogo-nastupleniya/"
url: "https://nokta.md/blizkie-k-chvk-vagnera-kanaly-zayavili-o-nachale-ukrainskogo-nastupleniya/"
language: ro
title: "Близкие к ЧВК Вагнера каналы заявили о начале украинского наступления, но потом передумали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-12T07:47:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[бахмут]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[чвк вагнера]]'
---

# Близкие к ЧВК Вагнера каналы заявили о начале украинского наступления, но потом передумали

Глава ЧВК Вагнера Евгений Пригожин и близкие к группировке российские Z-каналы в четверг, 11 мая, писали об успешных атаках ВСУ под Бахмутом и отступлении части российских сил. Некоторые из них были уверены, что это начало украинского контрнаступления. Однако вскоре паника в телеграмах стихла — связанные с ЧВК Вагнера каналы и Z-блогеры начали утверждать, что ситуация в норме, а признаков контрнаступления нет.

В четверг днём Пригожинописалситуацию под Бахмутом так:

«Контрнаступление идет полным ходом. На Артёмовском (так в РФ называют Бахмут) направлении подразделения ВСУ заходят во фланги. К сожалению, в части мест у них это получается […] Ситуация на флангах складывается по наихудшему из прогнозируемых сценариев. Те территории, которые кровью и жизнями наших боевых товарищей брались много месяцев, сегодня практически без боя бросаются теми, кто должен удерживать наши фланги».

## Паника в Z-каналах

Канал «Оркестр Вагнера»написалоб отходе с позиций в районе дороги Часов Яр 9-го мотострелкового полка ВС РФ. Авторы канала также писали о том, что россияне оставили позиции в районе села Богдановка — оно находится в5 кмк северо-западу от Бахмута.

Связанный с ЧВК канал GREY ZONEписал, что в районе дороги на Часов Яр ВС РФ оставили участок в1,5 км. Ещё один «военкор» вечером сообщал, что в этом районе российская армия потеряла ещё несколько квадратных километров.

«Оркестр Вагнера» писал о том, что подразделения 4-й отдельной мотострелковой бригады РФ бросили участок3,5 кмк юго-западу от села Ивановское в5 кмот Бахмута. Также сообщалось о брошенных позициях к северо-западу от Клещеевки, но канал утверждал, что «вагнеровцы» якобы «быстро заняли бывший опорный пункт противника и крушение фронта удалось купировать».

Один из телеграм-каналовписал, что ВСУ «начали операцию по окружению группировки войск в Бахмуте» и собираются «взять город в клещи», а Z-блогер Евгений Поддубный утверждал, что украинские войска хотят ударить по флангам и зайти в тыл армии РФ.

«Будем считать, что контрнаступление противника началось», — добавил он.

Кроме того, военные пропагандисты из России писали о передвижении военной техники и живой силы в районе Харькова, артподготовке в районе Сватова и Кременной, атаке в районе Майорска под Горловкой. Звучали выводы о начале украинского наступления. Однако, как заметила Русская служба Би-би-си, к ночи нервозность в российской военной пропаганде сошла на нет.Появилосьмножество сообщений о том, что ситуация спокойная, а признаков контрнаступления нет.

## Минобороны России все отрицает

В российском минобороны информацию Пригожина и близких ему каналов опровергли.

«Заявления, распространенные отдельными телеграмм-каналами об имевших место «прорывах обороны» на различных участках линии боевого соприкосновения, не соответствуют действительности», —сказанов сообщении ведомства.

Напомним, на этой неделе основатель полка «Азов» Андрей Билецкийзаявил, что украинское войска разгромили две российские роты под Бахмутом. За день до этого Пригожин сообщил, 9 мая с плацдарма в Бахмуте бежала бригада Минобороны РФ, и обвинил отдельных военных руководителей РФ в предательстве.

## Конфликт Пригожина с министерством обороны РФ

В боях в Бахмуте формирования ЧВК Вагнер составляют основу российских сил. В Минобороны РФ неоднократно заявляли, что поддержку штурмовым отрядам боевиков оказывают войска ВДВ, пишет DW.

Бизнесмен Пригожин уже не раз публично конфликтовал с Минобороны РФ из-за недопоставок боеприпасов. 5 мая Пригожинопубликовал видеона фоне трупов наёмников, в котором матом кричал в адрес руководства Минобороны РФ, требуя предоставить группировке снаряды.

Затем он заявил, что ЧВК покинет Бахмут 10 мая. Спустя несколько дней, 7 мая, Минобороны, по словам Пригожина, пообещало предоставить «Вагнеру» столько боеприпасов, «сколько требуется для продолжения боевых действий».

Министерство обороны РФ планировало начать информационную войну против основателя ЧВК Вагнера Евгения Пригожина, но передумало, не найдя достаточно влиятельных союзников, пишет газета The Washington Post со ссылкой на утечку Пентагона. Подробнеездесь.