---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228230602/nokta.md/forbes-kak-diskriminatsiya-zhenshhin-povliyaet-na-ekonomiku-afganistana/"
url: "https://nokta.md/forbes-kak-diskriminatsiya-zhenshhin-povliyaet-na-ekonomiku-afganistana/"
language: ro
title: "Forbes: Как дискриминация женщин повлияет на экономику Афганистана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-24T12:30:21+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[Афганистан]]'
- '[[дискриминация женщин]]'
- '[[Талибан]]'
---

# Forbes: Как дискриминация женщин повлияет на экономику Афганистана

Женщинам Афганистана запретили появляться на публике с открытым лицом. Очередная дискриминационная практика ограничивает их возможность работать. От этого пострадает все афганское общество, считает корреспондент Forbes Оливия Пелузо.

Правящая в Афганистане террористическая организация — талибан приказала женщинам закрывать лицо на публике. Это очередной знак возвращения к прославившей их еще в 1990-е политике ограничения участия женщин в общественной жизни. Министерство пропаганды добродетели и предотвращения порока, пришедшее на смену афганскому министерству по делам женщин, издало указ в котором говорится, что, если женщина не закрывает лицо вне дома, ее отец или ближайший родственник мужского пола может получить предупреждение или штраф, а в перспективе — быть уволенным с государственной службы или даже сесть в тюрьму, пишетForbes.

Талибские чиновники позиционируют новый порядок как возвращение к «традициям». Женщинам предлагается носить ту же голубую паранджу, которая была обязательной для них в общественных местах во время предыдущего правления талибов с 1996-го по 2001 год. Афганские активистки, борющиеся за права женщин, и предпринимательницы говорят, что этот приказ сведет на нет два десятилетия прогресса в женском образовании и экономике.

После возвращения талибов к власти в 2021 году афганским женщинам и девочкам старше 12 лет запрещено посещать школы. Из дома они могут выходить только в сопровождении мужчин, но не могут вместе с ними посещать парки. Женщинам — государственным служащим было приказано не возвращаться на работу, пока чиновники не подготовят «новый план». Таксистам не рекомендуется предлагать свои услуги женщинам, которые не соблюдают мусульманский дресс-код. В большинстве районов страны женщины не могут заниматься спортом. Женщины не могут путешествовать в одиночку. По словам Дорани, предприятия, принадлежавшие женщинам, были закрыты. У активисток, говорит она, аннулируют паспорта.

Дорани — исполнительный директор LEARN, афганской некоммерческой организации, которая помогает получать качественное образование детям в зонах конфликтов, особенно — в свете ограничений, введенных талибами, — афганским девочкам. На данный момент на бесплатных онлайн-курсах LEARN обучаются 400 человек с первого по 12-й класс.

«Грустно видеть, на что талибы готовы пойти ради своей политической выгоды, заставляя афганских женщин страдать, в то время как их собственные дочери все еще могут ходить в школу», — говорит Дорани. Она имеет в виду заявление представителя Талибана Сухаила Шахина, который сказал журналисту Пирсу Моргану, что его дочери получают образование.

Согласно данным Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), до возвращения к власти талибов в 2021 году миллионы афганских женщин и девочек были зачислены в учебные заведения, а в школах и университетах работало около80 000женщин-преподавателей. Почти из 400 000 афганских государственных служащих более100 000были женщинами.

«Четверть из 352 парламентариев, около 4000 женщин-полицейских, 800 адвокатов, 300 судей, 242 прокурора, 13 женщин-министров и восемь заместителей губернаторов уже ушли, — рассказал Forbes постоянный представитель ПРООН в Афганистане Абдалла Аль-Дардари. — В августе 2021 года министерство по делам женщин было упразднено, а Национальный институт прав человека распущен, в результате чего женщины оказались лишены официальных правовых или судебных инструментов. Средства массовой информации тоже значительно пострадали: 40% афганских СМИ закрылись, а80%женщин-журналистов, как сообщается, потеряли работу».

У тысяч женщин раньше был процветающий бизнес. В марте 2021 года Женская торговая палата Афганистана опубликовала аналитический доклад, согласно которому в стране насчитывалось более50 000предприятий, принадлежащих женщинам. Палата установила, что17 369проверенных ею предприятий создали более129 000рабочих мест, из них более ¾ занимали женщины. Это в три раза больше, чем в 2020 году, когда доля участия женщины в рабочей силе Афганистана составляла 21,8% согласно данным Всемирного банка.

«Там, где права женщин ограничены, ущемлены все», — отметила исполнительный директор структуры «ООН-женщины» Сима Бахус. Сообщалось, что помимо обязательного ношения паранджи женщины в некоторых регионах Афганистана не могут водить машину и пользоваться общественным транспортом. «Такие запреты все больше ограничивают возможности женщин зарабатывать на жизнь, получать доступ к здравоохранению и образованию, искать защиты, избегать ситуаций насилия, осуществлять свои индивидуальные и коллективные права и действовать самостоятельно», — сказала Бахус.

До прихода к власти талибов в прошлом году Афганистан был одной из беднейших стран мира: занимал 169-е место из 189 в «Индексе человеческого развития» и 157-е место из 162 в «Индексе гендерного равенства». «Правительство талибов с августа 2021 года де-факто еще больше усугубило и без того высокий уровень неравенства в репродуктивном здоровье, [ухудшило состояние] прав и возможностей женщин и экономической активности», — говорит Абдалла аль-Дардари из ПРООН.

Как подсчитали в ПРООН, ограничение для женщин возможности работать приведет к немедленным экономическим потерям —до $1 млрд, или до 5% ВВП Афганистана. Эта цифра, отмечается в докладе, вероятно, со временем будет увеличиваться, и тем больше, чем дольше девочки будут лишены возможности получать образование. Эксперты отмечают, чтоотдача от образования для афганских женщин более чем в два раза выше, чем для мужчин.

По оценкам Международной организации труда, к середине 2022 года общая потеря рабочих мест в Афганистане с момента прихода к власти талибов составит900 000человек. Прогнозируется, что уровень занятости женщин к середине 2022 года снизится на 21% по сравнению с ситуацией до прихода талибов к власти.