---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202145105/nokta.md/eshhe-18-patsientov-skonchalis-v-rezultate-zarazheniya-koronavirusom-zhenshhina-iz-komrata-v-ih-chisle/"
url: "https://nokta.md/eshhe-18-patsientov-skonchalis-v-rezultate-zarazheniya-koronavirusom-zhenshhina-iz-komrata-v-ih-chisle/"
language: ro
title: "Еще 18 пациентов скончались в результате заражения коронавирусом. Женщина из Комрата в их числе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-09T14:46:14+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[пандемия]]'
---

# Еще 18 пациентов скончались в результате заражения коронавирусом. Женщина из Комрата в их числе

Минздрав Молдовы информирует о регистрации 18 новых случаях смерти пациентов с COVID-19.

44-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в Республиканскую клиническую больницу 5 сентября. Сопутствующие заболевания: кардиопатия смешанного генеза, сахарный диабет, ожирение, артериальная гипертензия.

65-летняя женщина из района Кагул, госпитализирована в Республиканскую клиническую больницу 24 сентября. Сопутствующие заболевания: гипертония, ожирение.

82-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирована в больницу «Sfânta Treime» 20 августа. Сопутствующие заболевания: цирроз печени.

Мужчина в возрасте 77 лет из района Шолдэнешть, госпитализирован в больницу Шолдэнешть 25 сентября. Сопутствующие заболевания: хронический бронхит, кардиопатия смешанного генеза, артериальная гипертензия.

79-летний мужчина из района Стрэшень, переведен в больницу «Sfânta Treime» 1 октября. Сопутствующие заболевания: стенокардия, кардиопатия смешанного генеза, цирроз печени.

84-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в больницу ”Sfânta Treime” 27 сентября. Сопутствующие заболевания: кардиопатия смешанного генеза, артериальная гипертензия.

66-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирована в больницу ”Sfânta Treime” 28 сентября. Сопутствующие заболевания: стенокардия, кардиопатия смешанного генеза, сахарный диабет.

68-летний мужчина из района Хынчешть, госпитализирован в Хынчештскую больницу 1 сентября. Сопутствующие заболевания: стенокардия, ишемическая кардиопатия, сахарный диабет.

73-летний мужчина из района Окница, госпитализирован в районную больницу Окница 30 сентября. Сопутствующие заболевания: гипертония, онкологическое заболевание.

59-летняя женщина из района Унгень, госпитализированав больницу Унгень 25 сентября с двусторонней пневмонией вирусной этиологии.

66-летняя женщина из района Унгень, госпитализирована в Унгенскую больницу 22 сентября. Сопутствующие заболевания: гипертония, сахарный диабет.

58-летняя женщина из района Унгень, госпитализирована в больницу Унгень 28 сентября. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, цереброваскулярная болезнь.

66-летний мужчина, госпитализирован в больницу Унгень 17 сентября. Сопутствующие заболевания: хронический бронхит.

73-летняя женщина из Мун. Кишинев, госпитализирована в больницу MSMPS 29 сентября. Сопутствующие заболевания: гипертония, ожирение, сахарный диабет.

69-летняя женщина из мун. Комрат, переведена из Комратской больницы в Институт неотложной медицины 23 сентября. Сопутствующие заболевания: кардиопатия смешанного генеза, сахарный диабет.

78-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в Институт скорой медицинской помощи 3 октября. Сопутствующие заболевания: стенокардия, кардиопатия смешанного генеза, лимфома.

71-летний мужчина из мун. Кишинев, переведен из больницы MSMPS в Институт неотложной медицины 6 октября. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия смешанного генеза, гепатит.

64-летняя женщина из района Штефан Водэ, госпитализирована в больницу Штефан-Водэ 17 сентября. Сопутствующие заболевания: хронический лимфолейкоз, ожирение, стенокардия.

Общее число скончавшихся инфицированных коронавирусом достигло 1442.

Nokta