---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405163845/nokta.md/aviakompaniya-loukoster-vozobnovila-rejsy-kishinev-budapesht/"
url: "https://nokta.md/aviakompaniya-loukoster-vozobnovila-rejsy-kishinev-budapesht/"
language: ro
title: "Авиакомпания-лоукостер возобновила рейсы Кишинев — Будапешт"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Авиакомпания-лоукостер возобновила рейсы Кишинев — Будапешт

Рейсы Кишинев — Будапешт авиакомпании Wizz Air возобновились в 2024 году. Первый рейс успешно стартовал 2 апреля.

«Мы рады перезапустить маршрут Кишинев — Будапешт, тем самым расширяя нашу сеть и предлагая молдавским путешественникам больше возможностей для изучения Европы. Мы стремимся предлагать доступные тарифы, отличный сервис и экологичные варианты путешествий, гарантируя, что пассажиры смогут насладиться беспроблемными и запоминающимися поездками с нами», —заявилаВалерия Брагаренко, менеджер по корпоративным коммуникациям авиакомпании-лоукостера

Ранее Wizz Air возобновила регулярные рейсы из Кишинева в Венецию, Рим, Милан и Лондон.

## Уход и возвращение Wizz Air

Напомним, в марте 2023 года венгерский лоукостер Wizz Airпрекратилполёты в/из Молдовы. Авиакомпания объяснила это соображениями безопасности, однако власти и эксперты из Молдовы высказывали сомнения в такой мотивации.

Так, аналитик WatchDogВалериу Пашапредположил, что решение Wizz Air уйти из Молдовы могло быть обусловлено:

экономическими причинами (лоукостер закрыл многие направления в регионе и в целом не очень прибылен как лоукост-компания);популистской политикой премьер-министра Венгрии Виктора Орбана, высокой инфляции (лоукостер субсидируется венгерским государством).

- экономическими причинами (лоукостер закрыл многие направления в регионе и в целом не очень прибылен как лоукост-компания);
- популистской политикой премьер-министра Венгрии Виктора Орбана, высокой инфляции (лоукостер субсидируется венгерским государством).

По мнению анонимного авиационного эксперта из Будапешта,общавшегося с изданием Europa Libera, если бы значительная угроза безопасности действительно существовала, авиакомпания немедленно прекратила бы полёты, а не ждала бы две недели, как это случилось. Эксперт объяснил уход Wizz Air коммерческими соображениями.

Экс-депутат DA и глава фермерской ассоциацииАлександр Слусарьвысказывал мнение, что отмена рейсов Air Moldova и уход Wizz Air с молдавского рынка — часть информационной и экономической войны против Молдовы. Слусарь называл эти события «согласованной акцией».

После этого Молдовавелапереговоры с Wizz Air о возврате регулярных рейсов, с представителями компаниивстречаласьадминистрация Кишинёвского аэропорта.

В результате, в середине ноябре было объявленоо возвращениилоукостера на молдавский авиарынок.