---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413215948/nokta.md/esli-mama-ne-domohozyajka-to-my-zaberem-ejo-detej-mnogodetnaya-mat-iz-komrata-stala-zhertvoj-travli-posle-sjuzheta-na-mestnom-telekanale-2/"
url: "https://nokta.md/esli-mama-ne-domohozyajka-to-my-zaberem-ejo-detej-mnogodetnaya-mat-iz-komrata-stala-zhertvoj-travli-posle-sjuzheta-na-mestnom-telekanale-2/"
language: ro
title: "«Если мама не домохозяйка, то мы заберем её детей». Многодетная мать из Комрата стала жертвой травли после сюжета на местном телеканале"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Если мама не домохозяйка, то мы заберем её детей». Многодетная мать из Комрата стала жертвой травли после сюжета на местном телеканале

Ольга — молодая многодетная мать из Комрата. Вместе с мужем они воспитывают троих детей. В начале ноября местный телеканалSTVи сайт gagauzinfo.md, лояльный Башкану Гагаузии Ирине Влах, распространилисюжет, где заявили, что девушка ведет безответственный образ жизни и ее могут лишить детей.

После выхода этого сюжета молодая женщина и ее дети подверглись травле в городе и социальных сетях. Ольге не дали права на реплику после обвинения “в халатном отношении” к семейным обязанностям.  По ее словам, социальные работники ввели ее в заблуждение, приехав со СМИ и не предупредив, о теме и содержании сюжета. В сюжете, как выяснилось, использовались кадры чужого двора и дома, а девушке сказали, что съемки “для отчетов”.

Адвокаты заявляют, что семья вправе подать в суд на СМИ и потребовать компенсации.

## “Видео никуда не будет выложено”

“Не уделяет должного внимания своей семье и своим детям”, ”склонна к халатному отношению», “семья лишится детей” — так высказывались об Ольге и ее семье  сотрудница полиции Мариана Гарбалы и социальный ассистент Светлана Патраман. Обе государственные служащие, чья работа заключается в помощи гражданам в трудной жизненной ситуации.

Они пригласили журналистов частного телеканала на встречу с Ольгой в ее съемном домовладении, не предупредив молодую женщину об этом и не спросив ее разрешения на съемку. После этого в эфире телеканала и в социальных сетях вышел сюжет под заголовком “Жизнь в антисанитарии: многодетную семью в Комрате хотят лишить родительских прав”, в котором использовались кадры чужого дома.

Ольга рассказала, что съемки у нее во дворе начались неожиданно для нее. По ее словам, именно социальный ассистент впустила репортеров, попросив не обращать внимание на камеры, т.к. “это для отчета» и «никуда не будет выложено».

> «Они пришли сюда с камерами, они захотели пойти в дом, мы им не разрешили. Они сказали, не обращайте внимание на камеры. Социальный ассистент сказала, что это для отчёта, никуда не будет выложено», — поделилась Ольга.

Начальница соцассистента Светланы Партаман, глава управления здравоохранения и социальной защиты Гагаузии Светлана Дулева заявила, что прессу в дом к Ольге пригласила полиция.

“Данный сюжет был организован не нашим управлением, а органами внутренних дел, а наш сотрудник выполнял свои функциональные обязанности в рамках работы многофункциональной группы. Думаю, вам нужно обратиться к ним”, — ответила журналисту портала nokta Светлана Дулева.

На протяжении двух недель наша редакция пыталась связаться с пресс-службой полиции, но все сообщения были проигнорированы. (скриншоты переписки ниже)

Патраман заявила в репортаже для STV, что социальные ассистенты договаривались насчет детского сада, но мать «вот так вот всё упустила, не ходит и не хочет». Более того, она утверждала, что семье «негде жить, нечего кушать». С журналистами nokta Патраман говорить отказалась.

Она заявила, что «есть руководство высшее, которое будет говорить». На вопрос, почему в таком случае она давала комментарии для STV, Светлана Патраман ответила “И что?”.

Старший офицер службы коммунитарного взаимодействия инспектората полиции Комрата Мариана Гарбалы утверждала в сюжете STV, что женщина «не уделяет должного внимания своей семье и своим детям, и склонна к халатному отношению ко всему этому».

Отвечая на вопрос журналиста: “Имеет ли право сотрудник правоохранительных органов высказываться таким образом?”, Гарбалы спросила: «А что вас не устраивает?».  Журналист nokta все же попытался уточнить у нее, кто пригласил съемочную группу в дом к Ольге, на что старший офицер положила трубку.

Мы также связались с редактором новостей телеканала STV Вячеславом Крачун, чтобы узнать, кто пригласил съемочную группу телеканала. Он ответил, что полиция разрешила им присутствовать на съемках в рамках операции “Забота”.

«Это был анонс полиции, что они проводят операцию «Забота». Мы связались с полицией  и договорились о съемках. Всё, что проходило во время этих съемок, наши журналисты консультировались с полицией и поэтому всё там в строгом соответствии с законом», — сказал Крачун.

В то же время, на официальном сайте полиции Гагаузии в указанный период нет анонсов о мероприятиях такого плана и об операции “Забота”.

## “На моих детей все оглядываются”

Многодетная мать рассказала, что после публикации сюжета многие люди стали «смотреть косо» на ее детей. Молодая женщина говорит, что не может пройти по городу из-за осуждения людей. А родственники стали ей звонить и скандалить, обвиняя ее в халатности.

> «Да, я действительно по городу не могу нормально пройти, все на меня так смотрят косо, на моих детей все оглядываются. Я не могу нормально в городе появляться”, — поделилась Ольга.

Волна травли поднялась и в интернете, в аккаунте gagauzinfo в инстаграм. В комментариях под сюжетом пользователи сети пишут, что Ольга не достойна рожать.

Многодетная мать не понимает, за что ей угрожают лишением детей. Более того, семью официально никто об этом не предупреждал. Примечательно, что сюжет озаглавлен как “Многодетную мать лишат родительских прав”.

«И насчет сроков, нам в лицо никто не говорил. (…) А должны обязательно оповестить», — отметил муж Ольги.

> «За что меня они лишат родительских прав? Я своих детей смотрю (…)», — заявила Ольга.

По словам Ольги, ее дети уже определены в детский сад.

Она говорит, что социальные службы ей обещали помочь и она получала помощь в прошлом году.

Больше она не хочет помощи от государства.

## “Отправили” мужа на заработки и использовали кадры чужого дома?

Ольга и ее муж утверждают, что в видео использовались кадры, снятые не в доме и даже не во дворе семьи.

«Есть по этой же улице еще одна семья у них под надзором. Уехали до них и на обратный путь они остановились и сделали продолжение интервью» — сказал муж.

«Они поставили даже фотографии не с нашего дома вообще. То, что дети голодные, никогда такого не было. (…) Они неожиданно зашли, мы даже не разрешали», — сказала Ольга.

Редактор новостей телеканала STV Вячеслав Крачун не отрицает, что в репортаже могли быть использованы кадры чужого дома. По его словам, “такой прием сейчас применяется в таких ситуациях, когда нужно перекрыть кадрами какой-то фрагмент репортажа”.

Несмотря на то, что в репортаже STV говорится, что «отец семейства чаще всего на заработках», журналистам nokta удалось с ним пообщаться, потому что, как оказалось, он находится дома и работает в Молдове.

«Каждый вечер я дома, просто я работаю не в Комрате. Если я в Кишиневе, или в Леова, или в Авдарме работаю днем и вечером, это что, я на заработках? Я не знал, что у нас по Молдове населенные пункты это заработки», — рассказал мужчина.

## «Если мама не домохозяйка, то мы заберем ее детей»

Юрист Центра по правам женщин Даниела Жосану, считает серьезным нарушением отсутствие согласия героини на интервью.

> «Если не было запрошено никакого согласия, это очень серьезно! Это нарушение сильно влияет на целостность этой женщины, тем более, что она уже страдает от некоторых социальных последствий (люди в населенном пункте узнают ее и как-то над ней смеются)», — рассказала Жосану.

По мнению редактора новостей STV, дав комментарий репортерам, Ольга тем самым дала согласие на съемку.

Он не ответил на вопрос, запрашивали ли журналисты STV согласие на съемку у многодетной матери.

По его словам, девушка согласилась на интервью “увидев” съемочную группу. “Владелица этого дома, видя нас, согласилась на интервью”, — сказал представитель СМИ.

«У нас там, если вы заметили, эта женщина дает нам интервью. Мы же не могли против ее воли. (…)Вы меня ставите в неловкое положение, потому что я вам сейчас какие-то базовые вещи буду объяснять, которые вы в принципе должны знать. То, как вы сформулировали, по крайне мере, звучит абсурдно: чтобы проводить съемки нужно разрешение”, — сказал Крачун.(прим.ред. — в Молдове действует закон о защите персональных данных, который обязывает запрашивать согласие человека на интервью)

Он также сказал, что не может ответить, знала ли Ольга, для чего ведется съемка — для сюжета или для отчета.

> «Мы не представлялись как, что мы от полиции. Если она о чем-то говорила с полицией отдельно и что ей говорила полиции, я не могу это сказать”, — заявил Вячеслав Крачун.

Даниела Жосану также отметила, что в репортаже неясно, проанализировали ли власти ситуацию с нескольких сторон. Но ясно, что вердикт социального работника и полицейского очень субъективен.

«Если мама не домохозяйка, то мы заберем ее детей» — стереотип, который часто встречается в общинах и, к сожалению, очень субъективен, что сильно влияет, в частности, на положение женщин», — отметила юрист.

Исполнительный директор API Петру Маковей утверждает, что журналисты должны были «рассказать об этой семье так, чтобы все поняли, в чем состоит проблема, но чтобы не поставлять рискам этих детей».

«В чем заключается риск? Риск заключается в том, что эти дети могут стать жертвами стигматизации. Поэтому любой другой, ребенок или взрослый, сможет всегда показать на них пальцем, что вот они там бедные и это не их вина, поэтому журналисты должны были защитить их», — поделился исполнительный директор API.

На вопрос имело ли общественную значимость указание фамилии семьи, редактор новостей STV заявил, что как телеканал оценивает темы — это их внутреннее редакционное дело.

## Какие законы нарушили чиновники и журналисты?

В Республике Молдова действует закон о защите персональных данных (здесь вы можете ознакомиться с нимпо ссылке) и в данном репортаже он нарушен.

Этот закон обязывает каждого и в данном случае непосредственно государственные органы (социальный работник и полиция) и представителей СМИ, запрашивать согласие человека на интервью и многое другое, чтобы объяснить, какие могут быть последствия, если человек даст это интервью.

В противном случае, в отсутствие согласия человека, государственные органы могут сделать только одно: уважать его анонимность и уважать его право не давать никаких интервью.

“На видео нет изображения с размытым лицом или искаженным голосом, что как-то косвенно доказывает, что это интервью было проведено специально для того, чтобы запугать именно эту женщину или женщин, которые сталкиваются с подобными ситуациями», — сказала Даниела Жосану.

По мнению юриста, позиция властей очень агрессивная. Эта обычная женщина, наряду с другими, находящимися в таких ситуациях, не получает пользы определенных служб поддержки.

“Было нарушено право на неприкосновенность частной жизни и ее личную неприкосновенность. Мы, безусловно, говорим о злоупотреблении властью со стороны полиции и социального органа, потому что они очень хорошо знают, что такое защита личных данных, и, более того, они должны быть первыми представителями государства в сообществе, защищающими ее целостность», — отметила Жосану.

Последствия также могут быть и для социальных работников и полицейских, так как, у этих ведомств есть регламенты, где прописано как их сотрудники в центральных офисах и на местах должны сообщать журналистам информацию, исходя из наивысшего интереса ребенка.

«Они должны это соблюдать. Если они не соблюдают, соответственно Совет прессы может попросить эти Министерства, чтобы они рассмотрели ответственность конкретных чиновников», — отметил исполнительный директор Ассоциации независимой прессы (API) Петру Маковей.

## Адвокат: Телеканал должен удалить данный сюжет и принести извинения

По словам Петру Маковея публикация данного репортажа «и незаконна, и не соответствует нормам деонтологии», т.к. была названа фамилия семьи.

Более того, порталGagauzinfo.mdтакже нарушил Деонтологический кодекс журналиста Республики Молдова, распространив такого рода репортаж. По мнению Маковея, репортаж можно было сделать с соблюдением всех норм.

«Этот репортаж конечно же можно было сделать с соблюдением и нормы закона, и нормы деонтологии, если бы они были более внимательны к тому, как они это освещают. (…) Добросовестный журналист, который ответственно относится к своей профессии, всегда 10 раз подумает, прежде чем представит ребенка в такой ситуации», — сказал Маковей.

Петру Маковей считает, что на телеканал STV, у которого имеется лицензия Координационного Совета по телерадиовещанию Молдовы, может быть подана жалоба в Совет по телевидению и радио и они могут быть либо оштрафованы, либо получить предупреждение.

Для того, чтобы дать оценку с точки зрения деонтологии, деятельности телеканала STV и портала Gagauzinfo, который распространил данный сюжет, необходимо обратиться в Совет прессы Молдовы.

«Совет прессы Молдовы принимает жалобы против всех СМИ: будь то телевидение или сайт», — отметил исполнительный директор API.

Адвокат Центра по правам женщин убеждена, что этот телеканал должен удалить данный сюжет и принести извинение матери. Более того, они должны возместить моральный и материальный ущерб, нанесенный публикацией данного репортажа.

“К нам запрос с просьбой об извинении не поступал. (…) На данный момент каких-то обращений от героев репортажа с просьбой о том, что они от нас ждут каких-то извинений, что мы как-то ущемили их интересы, к нам не поступали”, — ответил Вячеслав Крачун на вопрос будет ли извиниться редакция телеканала STV перед женщиной, о которой был снят сюжет.

«Безусловно, по закону этот телеканал должен быть вынужден удалить это интервью и, по крайней мере, извиниться перед этой женщиной, но в лучшем случае — возместить моральный и материальный ущерб, нанесенный трансляцией этого интервью”, — сказала адвокат Центра по правам женщин.

Согласно ст. 71/1 Кодекса о правонарушениях, Обработка персональных данных с нарушением законодательства о защите персональных данных наказывается штрафом и лишением права заниматься определенной деятельностью. (вот русскоязычная версияКодекса о правонарушениях) И после признания этого нарушения жертва может требовать возмещения ущерба за клевету в соответствии с Гражданским кодексом в порядке гражданского иска.

***

В Молдове существует Центр по Правам Женщин (ЦПЖ). Неправительственная организация была основана женщинами-юристами из Молдовы в 2009 году. Миссия ЦПЖ заключается в продвижении и защите прав женщин и в содействии сокращению количества случаев домашнего насилия в Республике Молдова.

Если вы столкнулись с насилием или нарушением ваших прав, вы можете обратиться на горячую линию: 022 811 999 / 068 855 050

фото: скриншот видео

Автор: Слава Радулов