---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620000504/nokta.md/foto-zamenili-poly-ustanovili-kamery-sdelali-kapremont-kabinetov-i-sanuzlov-shkoly-gagauzii-gotovy-k-nachalu-uchebnogo-goda/"
url: "https://nokta.md/foto-zamenili-poly-ustanovili-kamery-sdelali-kapremont-kabinetov-i-sanuzlov-shkoly-gagauzii-gotovy-k-nachalu-uchebnogo-goda/"
language: ro
title: "(ФОТО) Школы Гагаузии готовы к началу учебного года: сколько сделано и за чей счёт"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-30T12:00:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Образование
keywords:
- '[[гагаузия]]'
- '[[образовательные учреждения]]'
- '[[школы Гагаузии]]'
---

# (ФОТО) Школы Гагаузии готовы к началу учебного года: сколько сделано и за чей счёт

Учебные заведения Гагаузии завершили подготовку к новому 2022-2023 учебному году. Основные ремонтные работы проведены на 95-100%. На текущий ремонт 45 лицеев и гимназий потратили более 1,325 млн леев из собственных бюджетов.

Главное Управление образования Гагаузиисообщаето проведённых изменениях в лицеях.

### За счет средств учебного заведения

Влицее им. Г. Гайдаржизавершаются работы по переделке холла под «Класс будущего».

Завершился капитальный ремонт крыльцалицея им. Д. Карачобана. Стоимость проекта составила232 тыс. леев.В учебном заведении проложили сеть интернета, установили камеры наблюдения, сделали монтаж системы оповещения.

Влицее им. Н. Третьяковапроведён капремонт подвального помещения. Потратили299,1 тыс. леев.В новом помещении разместили школьную библиотеку.

Влицее им. М. Эминескув 3-х кабинетах заменили линолеум на общую сумму более100 тыс. леев.

Были ремонты и в лицеях Чадыр-Лунги. Построен санузел в начальном корпусе лицея им. В. Мошкова. На осуществление данных работ из бюджета учебного заведения выделено294 тыс. леев.

299 тыс. леевпотратиллицей им. М. Губоглона ремонт лестничной клетки, санузла и кабинетов. Влицее им. А. Должненког. Вулканешты заменены полы в 4-х кабинетах.

Ремонтные работы провели и влицее им. А. Должненког. Вулканешты и в спортивном лицее-интернате Комрата.

### За счет местного и центрального бюджетов и дополнительных проектов

Заменили окна вгимназиях сёл Джолтай(работы произведены при поддержке примарии)и Томай(за счёт внебюджетных средств, в рамках проекта АЭЭ на общую сумму532,8 тыс. леев).

В гимназии селаБаурчизаменили отопительную систему. На эти работы выделено790 тыс. леевиз компонента Центрального бюджета.

Главное управление образования Гагаузии сообщило и о проведённом мониторинге по укреплению материально-технической базы учебных заведений.

По предварительным данным, 1 сентября в 45 учебных заведениях Автономии за парты сядут15 908учащихся.