---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828231256/nokta.md/glavu-generalnogo-inspektorata-po-migratsii-i-dvuh-ego-zamestitelej-otpravili-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/glavu-generalnogo-inspektorata-po-migratsii-i-dvuh-ego-zamestitelej-otpravili-v-otstavku/"
language: ro
title: "Главу Генинспектората по миграции и двух его замов отправили в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-14T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Адриан Эфрос]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генеральный инспекторат по миграции]]'
- '[[МВД]]'
- '[[отставки]]'
- '[[проверка]]'
---

# Главу Генинспектората по миграции и двух его замов отправили в отставку

Служба внутренней защиты и борьбы с коррупцией (SPIA) проверила миграционные органы Молдовы после убийства в Кишинёве турецкого гражданина Иззета Эрена, которого несколько лет не могли экстрадировать в Великобританию. В результате в отставку отправили главу Генинспектората по миграции (IGM) Михаила Водэ и двух его заместителей.

Служба внутренней защиты и противодействия коррупции (SPIA)завершилаофициальное расследование в отношении Генерального инспектората по миграции (IGM), которое проводили из-за нарушений в деле о предоставлении убежища гражданину Турции Иззету Эрену. 10 июля его убили на террасе кафе в Кишинёве.

По итогам расследования SPIA выявила:

недостатки законодательства, регулирующего сферу миграции, убежища и безгражданства(правовая ситуация, когда по определённым причинам лицо не имеет гражданства какого-либо государства). Здесь имеются ввиду предложения о внесении изменений в закон № 270 от 2008 года, в котором говорится о сроке рассмотрения заявлений о предоставлении убежища по быстрой, ускоренной процедуре;недостатки внутренних процедур по работе в сфере миграции, убежища и безгражданства(обязательное приобщение к материалам дела подтверждающих документов при задержке процессов работы по делу — причины болезни, отсутствия защиты или санкционированного перевода); срочное внедрение информационной системы «Миграция»;служебная халатность— превышение 21-дневного срока для проведения собеседования с лицом, ищущим убежища, в данном случае собеседование проводилось с интервалом в два месяца и 8 дней;недостатки в обмене служебной информацией между подразделениями внутри инспектората— Управлением по надзору за режимом проживания (DSRȘ) и Управлением по вопросам убежища и безгражданства (DAA). В данном случае DSRȘ не проинформировал DAA о том, что оно уже выдало уведомление об отказе в праве на проживание, запрошенное гражданином Турции. После этого отказа он подал заявление о предоставлении убежища, а отсутствие информации привело к тому, что дело было начато с нуля, без учёта того, что заявитель находится в международном розыске, хотя DSRȘ располагало информацией об отказе.

- недостатки законодательства, регулирующего сферу миграции, убежища и безгражданства(правовая ситуация, когда по определённым причинам лицо не имеет гражданства какого-либо государства). Здесь имеются ввиду предложения о внесении изменений в закон № 270 от 2008 года, в котором говорится о сроке рассмотрения заявлений о предоставлении убежища по быстрой, ускоренной процедуре;
- недостатки внутренних процедур по работе в сфере миграции, убежища и безгражданства(обязательное приобщение к материалам дела подтверждающих документов при задержке процессов работы по делу — причины болезни, отсутствия защиты или санкционированного перевода); срочное внедрение информационной системы «Миграция»;
- служебная халатность— превышение 21-дневного срока для проведения собеседования с лицом, ищущим убежища, в данном случае собеседование проводилось с интервалом в два месяца и 8 дней;
- недостатки в обмене служебной информацией между подразделениями внутри инспектората— Управлением по надзору за режимом проживания (DSRȘ) и Управлением по вопросам убежища и безгражданства (DAA). В данном случае DSRȘ не проинформировал DAA о том, что оно уже выдало уведомление об отказе в праве на проживание, запрошенное гражданином Турции. После этого отказа он подал заявление о предоставлении убежища, а отсутствие информации привело к тому, что дело было начато с нуля, без учёта того, что заявитель находится в международном розыске, хотя DSRȘ располагало информацией об отказе.

Из-за этого министр внутренних дел Молдовы Адриан Эфрос отправил в отставку главу Генинспектората по миграции Михаила Водэ и двух его заместителей: главуУправления по надзору за режимом проживанияиУправления по вопросам предоставления убежища и безгражданства.

Тем временем чиновник, который непосредственно имел дело с документами гражданина Турции, и двое других сотрудников сами подали заявления об отставке. Результаты внутреннего расследования МВД направят в прокуратуру, чтобы завершить следствие по уголовному делу.

Напомним, убийство иностранного гражданина произошло 10 июля, около 11: 30, в кафе CoffeePoint по улице Киевской на Рышкановке. Неизвестный мужчина в балаклаве подъехал к террасе на электросамокате и выстрелил семь раз. Полиция рассматривала версию, что убийца — хорошо подготовленный киллер, и нападение произошло из-за сведения счётов между иностранными преступными группировками.

Подробнее об этом мы писали здесь:

Убийство иностранца на Рышкановке: что известно спустя суткиПолиция задержала двух подозреваемых в убийстве на Рышкановке

- Убийство иностранца на Рышкановке: что известно спустя сутки
- Полиция задержала двух подозреваемых в убийстве на Рышкановке