---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910235139/nokta.md/byvshego-top-menedzhera-cb-rf-razyskivajut-za-pohishhenie-i-vymogatelstvo/"
url: "https://nokta.md/byvshego-top-menedzhera-cb-rf-razyskivajut-za-pohishhenie-i-vymogatelstvo/"
language: ro
title: "Бывшего топ-менеджера ЦБ РФ разыскивают за похищение и вымогательство"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-18T12:00:03+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[вымогательство]]'
- '[[похищение]]'
- '[[центробанк России]]'
---

# Бывшего топ-менеджера ЦБ РФ разыскивают за похищение и вымогательство

Бывшего топ-менеджера Центробанка России Дмитрия Рубинова объявили в международный розыск по обвинению в похищении трёх человек и вымогательстве.

Об этомсообщает«Коммерсант». По данным следственного комитета РФ, в 2020 году Рубинов собирался присвоить деньги, выведенные из якутского банка «Таатта» незадолго до его банкротства. Вместе с сообщниками он похитил предпринимателя, выкупившего у банка долги на сумму 2,5 миллиарда рублей, а также его жену и двухлетнего ребёнка. Сообщники Рубинова предстали перед судом.

«Коммерсант» также сообщил, что после увольнения из Центробанка Рубинова связывали с руководством и других банков, из которых выводились миллиарды рублей незадолго до банкротства. По большинству из этих эпизодов бывшего топ-менеджера ЦБ не привлекали – единственное обвинение в мошенничестве и хищении средств ему предъявили в 2020 году.

Несколько лет назад бывший топ-менеджер ЦБ уехал в Израиль и занялся развитием IT-проектов. Ему принадлежит доля в компании «CyTaka» стоимостью в 230 миллионов долларов. У Рубинова есть гражданство Израиля. Он работал в Центробанке до 2011 года и занимал должность заместителя начальника департамента банковского регулирования и надзора.