---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616191307/nokta.md/bolee-poloviny-ukrainskih-bezhentsev-integrirovalis-v-moldavskoe-obshhestvo/"
url: "https://nokta.md/bolee-poloviny-ukrainskih-bezhentsev-integrirovalis-v-moldavskoe-obshhestvo/"
language: ro
title: "Более половины украинских беженцев интегрировались в молдавское общество"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-20T09:35:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[медицинская помощь]]'
- '[[ООН]]'
- '[[трудоустройство]]'
- '[[украинские беженцы]]'
---

# Более половины украинских беженцев интегрировались в молдавское общество

В Молдове на обоих берегах Днестра в данный момент проживает около 8 тыс. семей беженцев из Украины. Более половины из них ощущают себя принятыми молдавским обществом, но испытывают трудности с доступом к медицинским услугам и с трудоустройством. Эти и другие данные озвучили на конференции по защите прав беженцев на обоих берегах Днестра, проходившей в Тирасполе.

Каксообщаетиздание Agora со ссылкой на представителей ООН на конференции,45%беженцев-респондентов пожаловались, что имеют проблемы со здоровьем и не могут получить адекватную помощь в нашей стране. Некоторые из них ездят за медпомощью в Украину — например, при диабете или онкологических заболеваниях.

16%беженцев испытывают трудности с выполнением рабочих задач в различных сферах. Данные показывают, что14%беженцев работают нелегально. Основные причины — возраст, состояние здоровья, семейное положение (особенно трудно приходится многодетным семьям).

Что касается жилья, то54%беженцев проживают у друзей,39%арендуют жилье,7%размещаются в специальных центрах для беженцев и2%— в других местах проживания.

При этом41% детейбеженцев учатся в школах правобережной Молдовы, остальные —онлайн, а у части респондентов дети не получают образование. Большинство из родителей выбрали преподавание на русском языке.

65%беженцев называют опыт общения с населением положительным. Молдавское общество проявляет по отношению к ним доброту и поддержку.51 %опрошенных чувствуют, что их принимают окружающие.

В опросе, проводившемсяс июля 2023 года по апрель 2024 года, участвовали1 494 респондента, из которых73% — женщины, 27% — мужчины.

По данным ООН, после начала масштабного вторжения Российской Федерации в Украину свой второй дом в Республике Молдова нашлиболее 130 тыс. беженцев.