---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208084325/nokta.md/moldova-i-ukraina-prisoedinyatsya-k-vertikalnomu-koridoru-gazoprovodnoj-seti-evropy/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-ukraina-prisoedinyatsya-k-vertikalnomu-koridoru-gazoprovodnoj-seti-evropy/"
language: ro
title: "Молдова и Украина присоединятся к вертикальному коридору газопроводной сети Европы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-19T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[вертикальный коридор]]'
- '[[Виктор Парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газопровод]]'
- '[[энергетическая система]]'
---

# Молдова и Украина присоединятся к вертикальному коридору газопроводной сети Европы

Министр энергетики Виктор Парликов 19 января примет участие в министерском заседании, посвящённом энергетическим связям Центральной и Юго-Восточной Европы (CESEC). На встрече Молдова и Украина присоединятся к вертикальному коридору транспортировки природного газа, который уже объединяет Грецию, Болгарию, Румынию и Венгрию.

Молдова и Украина присоединяются к общей сети газопроводов Центральной и Юго-Восточной Европы. Вертикальный газовый коридор продолжит трассу трансбалканского газопровода, который проходит из Украины в Грецию, в обратном направлении. О вертикальном газовом коридоре впервые объявили в 2016 году операторы газовых сетей Греции, Болгарии, Румынии, Венгрии и Австрии,отмечаетсяв пресс-релизе на сайте министерства энергетики

Вертикальный коридоротличается от традиционного единичного трубопровода — это целая система, объединяющая национальные газовые сети и другие газовые инфраструктуры для транзита газа и повышения энергетической безопасности, объясняет министерство энергетики.

На заседании Группы высшего уровня CESEC, в котором участвует и министр энергетики МолдовыВиктор Парликов, обсудят будущее сотрудничество в энергетике, объединение и хранение энергии и создание более «зелёной» и эффективной электрической системы в Юго-Восточной Европе.

На этой же встрече рассмотрят:

недавние достижения в сотрудничестве CESEC в области электротехники,будущее сетевое планирование и сотрудничество в области возобновляемых источников энергии,инфраструктуру водородной энергетики и возобновляемые источники топлива,сотрудничество по природному газу в рамках CESEC,REPower EU— план по отказу от российского ископаемого топлива к 2030 году.

- недавние достижения в сотрудничестве CESEC в области электротехники,
- будущее сетевое планирование и сотрудничество в области возобновляемых источников энергии,
- инфраструктуру водородной энергетики и возобновляемые источники топлива,
- сотрудничество по природному газу в рамках CESEC,
- REPower EU— план по отказу от российского ископаемого топлива к 2030 году.

Мероприятие пройдёт под председательством генерального директора DG ENERGY в составе ЕврокомиссииДитте Юул Йоргенсен, с участием комиссара по энергетике Европейской комиссииКадри Симсони главы секретариата Энергетическое сообществаАртура Лорковски.