---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723181955/nokta.md/dragalin-iz-ukradennyh-milliardov-v-gosbjudzhet-ne-postupaet-ni-odnogo-nalichnogo-leya/"
url: "https://nokta.md/dragalin-iz-ukradennyh-milliardov-v-gosbjudzhet-ne-postupaet-ni-odnogo-nalichnogo-leya/"
language: ro
title: "Ни один наличный лей из украденного миллиарда не вернулся в госбюджет - Драгалин"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-22T16:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Вероника Драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
---

# Ни один наличный лей из украденного миллиарда не вернулся в госбюджет - Драгалин

Глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин заявила, что, не смотря на обвинительные приговоры и конфискацию активов по делам о банковском мошенничестве, ни одного лея наличными до сих пор не поступило в государственный бюджет.

ПомнениюДрагалин, проблема с не-получением наличных денег после конфискационных решений судов действительно есть.

«Наличные деньги, как мне кажется, мы не вернули, хотя у нас есть приговоры суда иконфискация сотен миллионов леев, которые до сих пор не взысканы…«, — заявила глава Антикоррупционной прокуратуры (АП).

Драгалин рассказала, что проблема заключается в том, как исполняются приговоры — и над чем государству необходимо работать в этой сфере.

«Нам предстоит работа над исполнительным кодексом, чтобы обеспечить гораздо более эффективную конфискацию. Мы, как антикоррупционная прокуратура… Даже когда добиваемся успеха в суде и выносим приговор с решением о конфискации, следующий шаг по превращению этого решения в реальные деньги, поступающие в госбюджет, — это не очень простая процедура. Там осужденные имеют много прав и тем самым затягивают процедуру взыскания активов в интересах государства», — подчеркнула она.

Напомним, ранее Вероника Драгалинзаявила, что не согласна с решением об освобождении из-под домашнего ареста бывшего депутата от Демпартии Владимира Андронаки. Он в ответпообещалне убегать из страны и являться в суд и органы «тогда, когда вызовут».