---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001204946/nokta.md/furtune-obeshhaet-moldove-raj-eks-prokurorka-vstupila-v-predvybornuju-gonku/"
url: "https://nokta.md/furtune-obeshhaet-moldove-raj-eks-prokurorka-vstupila-v-predvybornuju-gonku/"
language: ro
title: "Фуртунэ обещает Молдове «рай» — экс-прокурорка вступила в предвыборную гонку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-30T07:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
- Политика
keywords:
- '[[2024]]'
- '[[Виктория Фуртунэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[кампания]]'
- '[[рай]]'
---

# Фуртунэ обещает Молдове «рай» — экс-прокурорка вступила в предвыборную гонку

Кандидатка в президенты Молдовы Виктория Фуртунэ запустила 29 сентября предвыборную кампанию. Мероприятие она провела в Хынчештах. Электоральная деятельность кандидатки в последние пару месяцев уже отмечена противоречивыми моментами — от объявления в центре Тирасполя о своем намерении баллотироваться до агитации в храме в ее поддержку.

В президенты Фуртунэ выдвинула не партия, а группа граждан. В воскресенье она рассказала избирателям о том, что планирует делать в ближайшие четыре года.

«Я начинаю кампанию в своем родном городе Хынчешть, который объединяет людей традициями, ценностями, верой и стремлением к новой Молдове. Я благодарю всех, кто пришел услышать, как Молдова будет развиваться в ближайшие четыре года. Вместе мы — сила, и с божьей помощью мы сможем создать рай здесь, дома, в Республике Молдова», —сказалаФуртунэ.

Виктории Фуртунэ 43 года, ранее она работала в прокуратуре. О своем намерении участвовать в президентских выборах Фуртунэ заявила ввидеоролике, снятом в центре Тирасполя. Совсем недавно Епископ Бельц Маркелл началагитироватьв пользу бывшей прокурорки прямо в храме, хотя церковь в Молдове должна быть аполитичной.