---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213112243/nokta.md/izmeneniya-v-pravitelstve-zatronut-v-pervuju-ochered-pravosudie-grosu/"
url: "https://nokta.md/izmeneniya-v-pravitelstve-zatronut-v-pervuju-ochered-pravosudie-grosu/"
language: ro
title: "Перестановки в правительстве Молдовы: Речан сохранит пост"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-08T10:30:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Перестановки в правительстве Молдовы коснутся реформы юстиции, а премьер Дорин Речан сохранит пост, заявил спикер парламента Игорь Гросу"
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[правительство]]'
---

# Перестановки в правительстве Молдовы: Речан сохранит пост

Перестановки в правительстве Молдовы больше всего затронут правосудие, заявил спикер парламента Игорь Гросу. Он не уточнил, какие министры уйдут в отставку, но сказал, что премьер Дорин Речан сохранит пост.

Гросу отметил, что граждане требуют реформ, и правящая партия намерена учесть их пожелания. При этом он подчеркнул, что речь идёто перестановках внутри правительства, а не о смене правительства. По словам Гросу, власти пока ещё обсуждают, кого из министров уволят.

«Коллеги, которые хорошо проявляют себя в определенных ситуациях, особенно в периоды наложения кризисов, — очевидно, что важно иметь министра, способного как реализовывать стратегии, так и оперативно и четко реагировать на возникающие вызовы. Именно здесь необходимо найти людей, которые в условиях кризиса могут действовать быстро, эффективно вести диалог и хорошо общаться с целевой группой и своей сферой. Сфера, которая затронула нас больше всего, и мы это признавали неоднократно, — это правосудие», —заявилГросу в эфире ProTV.

Напомним, что премьер-министр Дорин Речан во время заседания кабинета министров 6 ноябряобъявил, что в ближайшие десять дней будет объявлено о кадровых перестановках в составе кабинета министров. Он подчеркнул, что граждане на президентских выборах «очень четко сказали, что нам необходимо внести определенные изменения в политику и в правительство».

В ходе предвыборных дебатов Майя Санду такжепообещалаперестановки в команде правительства и заявила, что они будут сделаны до конца этого года.

«Да, я думаю, что нам нужны изменения в команде руководства. Я прислушалась к гражданам, общалась с ними во многих населенных пунктах, услышала, каковы их требования и в каких областях они ждут улучшений», — сказала Санду.