---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103233230/nokta.md/aleksandr-tarnavskij-obratilsya-k-izbiratelyam-posle-povtornyh-vyborov-na-okruge-3-komrat/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-tarnavskij-obratilsya-k-izbiratelyam-posle-povtornyh-vyborov-na-okruge-3-komrat/"
language: ro
title: "Александр Тарнавский обратился к избирателям после повторных выборов на округе №3, Комрат"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-04T13:00:28+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[округ №3]]'
- '[[Тарнавский]]'
---

# Александр Тарнавский обратился к избирателям после повторных выборов на округе №3, Комрат

Кандидат, который набрал большинство голосов на округе №3, Комрат, Александр Тарнавский обратился к избирателям. Тарнавский записал видеообращение, в котором поблагодарил избирателей за доверие.

> «Я хочу поблагодарить всех тех, кто поддержал и поверил моей предвыборной кампании, и отдал свой голос за меня. Я хочу поблагодарить и тех избирателей, которые отдали свой голос за моих оппонентов. Я с уважением и достоинством принимаю ваш выбор. Нам нечего делить, у нас общие проблемы: отменены местные законы о патентах и налоговом свидетельстве, в муниципии нет очистных сооружений, наши дети в старших классах без горячих завтраков, а половина района ДСУ не имеет доступа к качественной питьевой воде. И много других нерешенных проблем (…) За предыдущие два мандата депутата НСГ я ни разу не спросил тех, кто приходили ко мне на прием решать свои вопросы, за кого они голосовали, потому что после выборов это не важно. Важно объединиться и вместе решать имеющиеся сложности. Мы доказали, что выборы можно проводить честно и чисто: без денег и административного ресурса. Мы не давали обманчивых обещаний», — сказал Тарнавский в своем видеообращении.

Депутат пообещал ежегодно предоставлять отчет о своей деятельности жителям.

> Повторные выборы. Кто избран депутатом НСГ от округа №3, Комрат