---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618003701/nokta.md/media-npo-osuzhdajut-dejstviya-protestujushhih-ot-partii-shor-napravlennye-protiv-zhurnalistov/"
url: "https://nokta.md/media-npo-osuzhdajut-dejstviya-protestujushhih-ot-partii-shor-napravlennye-protiv-zhurnalistov/"
language: ro
title: "Медиа-НПО осуждают действия протестующих от партии «Шор» против журналистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-22T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Медиа-НПО]]'
- '[[неправительственные СМИ]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[права человека]]'
- '[[протесты в Молдове]]'
- '[[свобода слова]]'
---

# Медиа-НПО осуждают действия протестующих от партии «Шор» против журналистов

Несколько участников акции протеста, организованной партией «Шор»в Кишиневе, физически и словесно оскорбили как минимум двух журналистов, выполнявших свою миссию по информированию граждан о событиях, представляющих общественный интерес.Неправительственные журналистские организации Молдовы осуждают такое противоправное поведениеипризывают правоохранительные органы наказать виновных.

В ходе освещения акции журналистка портала Agora Ирина Солтан, а также корреспондент телеканала TV8 Виорика Татару стали объектами запугиваний, унизительных нападок и оскорблений со стороны некоторых участников акции. В случае с корреспондентом Agora неадекватное поведение протестующих проявлялось в словесных и физических оскорблениях («Ты такая хорошенькая…», «Я сломаю тебе телефон!», «Сколько они заплатили вам за съёмки?»). В то же время журналист TV8 стала объектом оскорблений и угроз со стороны участника протеста.

Подписавшиеся организации осуждают такое вызывающее поведение, подчёркивая, что действия участников митинга представляют собой нарушение права на физическую неприкосновенность, личную свободу и безопасность, а также вмешательство в особые права, гарантированные журналистам.

В декларации отмечается, что согласно Закону о свободе словагосударство гарантирует свободу выражения мнений, а умышленное незаконное воспрепятствование деятельности СМИ влечёт за собой уголовную ответственность. При этом угроза причинения вреда физической неприкосновенности или здоровью, оскорбление, а также оскорбление личности в общественных местах являются деяниями,уголовно наказуемымив соответствии с законодательством, пишут авторы.

Подписавшиеся организации резко осуждают противоправные действия правонарушителей, направленные против СМИ, и сигнализируют о недопустимости подобных нарушений.

«Просим юридические лица Республики Молдова в силу своих полномочий принять к сведению совершённые действия и инициировать предусмотренные законом процедуры для привлечения агрессоров к ответственности», обращаются к властям журналисты.

Под декларацией подписалисьследующие медиа-НПО:

Центр независимой журналистикиАссоциация журналистов-экологов и экологического туризмаАссоциация защиты СМИАссоциация электронной прессыАссоциация независимой прессыЦентр «Доступ-Инфо»Центр журналистских расследованийКомитет по свободе печати

- Центр независимой журналистики
- Ассоциация журналистов-экологов и экологического туризма
- Ассоциация защиты СМИ
- Ассоциация электронной прессы
- Ассоциация независимой прессы
- Центр «Доступ-Инфо»
- Центр журналистских расследований
- Комитет по свободе печати

Напомним, с декларацией о правах граждан во время протестов также выступилагруппа молдавских правозащитников.