---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006032257/nokta.md/foto-protestujushhie-brosalis-v-politsiju-yajtsami-i-prezervativami-zaderzhany-uchastniki-aktsii-i-valerij-klimenko/"
url: "https://nokta.md/foto-protestujushhie-brosalis-v-politsiju-yajtsami-i-prezervativami-zaderzhany-uchastniki-aktsii-i-valerij-klimenko/"
language: ro
title: "(ФОТО) Протестующие бросались в полицию яйцами и презервативами. Задержаны участники акции и Валерий Клименко"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-30T14:15:59+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Провокации на протестах]]'
- '[[протесты шора]]'
---

# (ФОТО) Протестующие бросались в полицию яйцами и презервативами. Задержаны участники акции и Валерий Клименко

Протестующие сторонники беглого депутата Илана Шора в Кишинёве бросались в полицейских яйцами и наполненными неизвестной жидкостью презервативами.Полиция задержала Валерия Клименко — почётного председателя «Шор» — и нескольких участников акции.

Полициясообщилао том, что участники протестной акции, протестующие у полицейского заграждения на бульваре Штефана чел Маре с требованием пропустить их к центральной площади, кидались в правоохранителей яйцами и презервативами.

На акции протеста задержали почётного председателя партии «Шор» Валерия Клименко,передаётTV8.

Организаторы акции установили на пересечении улицы Тигина и бульвара Штефана чел Маре сцену для выступлений организаторов митинга.

Напомним, полицияпотребовалаот протестующих не блокировать бульвар и двигаться в сторону центра по улице Букурешть. По данным правоохранителей, бывшие сотрудники правоохранительных органов с синими повязками на плече руководят протестующими. Перед началом акциисообщалосьо задержании40человек, пришедших на протест Шора для «дестабилизации и вербовки молодых людей спортивного телосложения».

Напомним, в центре Кишинева не первый день проходит антиправительственный протест, организованный партией «Шор». 23 октября в нем участвовала вице-председатель партии «Шор» Марина Таубер, освобожденная из-под домашнего ареста. Протестующие пришли к зданию Генпрокуратуры и установили там палатки.

По информации полиции,только в воскресенье, 23 октября:

Среди протестующих было выявлено6 человек, объявленных в розыск государственными учреждениями;Было возбуждено37 делза различные нарушения общественного порядка;задержали нескольких молодых людей спортивного телосложения и подозрительного поведения, которые не могли сообщить о цели своего присутствия на собрании;5 человек, применивших насилие против полиции, были задержаны;Выявлено4 случая, когда присутствующие на митинге лица владели запрещенными предметами, в том числе, когда пиротехнические предметы умышленно бросали под машины полиции.

- Среди протестующих было выявлено6 человек, объявленных в розыск государственными учреждениями;
- Было возбуждено37 делза различные нарушения общественного порядка;
- задержали нескольких молодых людей спортивного телосложения и подозрительного поведения, которые не могли сообщить о цели своего присутствия на собрании;
- 5 человек, применивших насилие против полиции, были задержаны;
- Выявлено4 случая, когда присутствующие на митинге лица владели запрещенными предметами, в том числе, когда пиротехнические предметы умышленно бросали под машины полиции.

Решение протестующих перенести акцию к зданию прокуратуры привело к ситуациям, мешающим проживающим поблизости кишиневцам:

отсутствие общественных туалетов для удовлетворения физиологических потребностей, что превращает жилую зону в нездоровую зону с потенциальным риском для здоровья;повышенная опасность из-за употребления алкоголя;нарушение покоя жителей громкой музыкой, использованием усилителей и мегафонов и т.д.

- отсутствие общественных туалетов для удовлетворения физиологических потребностей, что превращает жилую зону в нездоровую зону с потенциальным риском для здоровья;
- повышенная опасность из-за употребления алкоголя;
- нарушение покоя жителей громкой музыкой, использованием усилителей и мегафонов и т.д.

В полиции заявили, что не потерпят отклонений от нормативной базы и будут принимать меры по отношению к организаторам протеста, провокаторам, не подчиняющимся законным требованиям правоохранительных органов.

Министр внутренних дел Анна Ревенкообратиласьк мэрии Кишинёва и призвала запретить протесты сторонников беглого депутата Илана Шора через суд. По её словам, ежедневно десятки граждан жалуются на шум, беспорядки, антисанитарию, пьяных участников акций и другие нарушения.

Перед протестом 23 октября полициязаявила, что сторонники Шора вербуют «людей спортивного телосложения» для провокаций на протестах.

СШАввелисанкции против Шора за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор» сотрудничает с Россией, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

The Washington PostназываетИлана Шора «ведущей фигурой Кремля по подрыву власти» в Кишинёве, ссылаясь на документы разведки и интервью с политиками из Украины, Молдовы и стран Запада. Газета утверждает, что ФСБ выделила десятки миллионов долларов из крупнейших госкомпаний России на развитие агентурной сети среди молдавских политиков и разворот политического курса на Москву.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.