---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106185005/nokta.md/air-moldova-vstupila-v-protseduru-uskorennoj-restrukturizatsii/"
url: "https://nokta.md/air-moldova-vstupila-v-protseduru-uskorennoj-restrukturizatsii/"
language: ro
title: "У Air Молдова более 2 млрд леев долгов - MoldStreet"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-23T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Air Moldova]]'
- '[[авиация]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# У Air Молдова более 2 млрд леев долгов - MoldStreet

Авиакомпания Air Moldova официально вступила в процедуру ускоренной реструктуризации. Это произошло после полугодового периода приостановки полетов. Долги компании уже превысили два миллиарда леев.

Согласноуведомлениюсуда по делам о несостоятельности, крайний срок на подачу заявки об ускоренной реструктуризации —21 августа— уже прошел. Кредиторы могут получить проект плана ускоренной процедуры реструктуризации в офисе компании у временных управляющих. Ими, судя по открытым источникам, назначили одновременно Лилиана Чобану и Ирину Селевестру.

Также были опубликованы финансовые результаты авиакомпании за 2022 год. Согласно документам, Air Moldova получила убыток в размере458 млн леев— это почти вдвое превышает показатель 2021 года и примерно на43%больше, чем убытки 2020 года. Напомним, тогда из-за ограничений, введенных во время пандемии COVID-19, были на несколько месяцев приостановлены регулярные авиарейсы.

Финансовые данные показывают, что на конец прошлого года долги Air Moldova превышали2 млрд леев.Это более чем на полмиллиарда леев больше, чем на конец 2021 года, и примерно на миллиард больше, чем на конец 2018 года — последнего года перед приватизацией компании. На сегодняшний день ситуация с долгами могла ухудшиться — если до прекращения полетов у Air Moldova не было долгов перед властями, то теперь они составляют порядка15 млн леев.

## Ускоренная реструктуризация

Целью ускоренной реструктуризация является «защита должника, находящегося в затруднительном финансовом положении, с тем чтобы он мог продолжить свою деятельность, сохранить рабочие места и погасить задолженность путем реализации плана».

В рамках ускоренной процедуры реструктуризации должник может предотвратить банкротство путем внесудебных переговоров по плану с определенной категорией кредиторов, а на период переговоров (который длится максимум 2 месяца) может быть запрошена приостановка постановления о банкротстве.

Закон предусматривает, что в случае успешного завершения переговоров план будет представлен в суд по делам о несостоятельности для утверждения и реализации.

## Регулярная отмена рейсов

Ранее в первых числах марта молдавская авиакомпанияотмениларейсы во Франкфурт и обратно, а также из Милана в Кишинёв. А также рейсы в Прагу, Лондон, Париж, Стамбул и Тбилиси и обратно. Причиной отменысталиоперационные трудности, сообщили в компании.

Спустя время Air Moldovaобъявила, что не будет выполнять полёты 10 марта, а с субботы, 11 марта, они «постепенно возобновят операционную деятельность с помощью зафрахтованных самолётов» для выполнения части регулярных рейсов.

Орган гражданской авиации объявил о начале расследования после того, как Air Moldova отменила несколько рейсов в Кишинёв и из Кишинёва. Представители ведомства заявили, что будут внимательно следить за текущей ситуацией в авиакомпании.

Air Moldovaограничилисрок продажи билетов — не позже следующих3месяцев. Таково требование Органа гражданской авиации.

Орган гражданской авиациизаявил, что если Air Moldova в ближайшее время не решит финансовые проблемы и не заполучит достаточное количество самолётов, то рискует лишиться сертификата воздушного оператора.

## Подозрительная сделка Air Moldova и связь с Шором

В 2018 года государственное предприятие Air Moldova, находившееся на грани банкротства,приватизироваларумынская Civil Aviation Group. Компания учреждена группой инвесторов, самый крупный из которых — Blue Air, одна из важнейших компаний на румынском авиарынке.

Ранее порталAnticoruptie.md выяснил, что приватизация Air Moldova была проведена по схеме, основанной на искусственных долгах, несовершенной процедуре тендера и нескольких сомнительных финансовых операциях.

В 2019 году председатель Счётной палаты (СП) Мариан Лупувыразил недоумениетем, насколько быстро Air Moldova удалось вернуть83%из1,28 млрддолгов. При этом долги возвращались только из доходов, а не инвестиций.

Аудиторы Счётной палаты отмечали, что из-за ряда нарушений стоимость компании оценили неправильно и продали слишком дёшево.

Приватизационный конкурс провели всего за4 месяца(с мая по сентябрь 2018 года), хотя он должен был длиться не менее9 месяцев.

В договоре купли-продажи не прописали чёткие условия и гарантии выполнения обязательств, а оценить эффективность выполнения инвестором своих обязательств было бы невозможно из-за размытых критериев, отмечали в СП.

Прошлой осенью Air Moldova собиралась возобновить рейсы в Москву. На что 9 сентября отреагировал Орган гражданской авиации, послерассмотрения обращения, запретив продажу авиабилетов.

Тогда президентка Молдовы Майя Сандузаявляла, что компания Air Moldova связана с беглым депутатом Иланом Шором.

«Мы знаем, чтоAir Moldovaнаходитсяпод контролем Илана Шора и его людей. Я считаю, что этот спектакль, а именно то, что они поехали в Москву и объявили об открытии рейса – одна идея. Партия «Шор» пытается продать идею Москве, что она может дестабилизировать ситуацию в Молдове, убедить, что она пророссийская партия и на ней должно быть сосредоточено внимание Москвы», — заявила Санду.

Премьер-министр Речансказал, что авиакомпания Air Moldova не может выполнять рейсы из-за плохого управления и подтвердил, что она связана с группой Шора.

Журналисты TV8выяснили, что спустя 5 лет после приватизации Air Moldova накопила долг в более чем2 млрд леев.

Напомним, ранее о том, что авиакомпания Air Moldova может не вернуться к работе в Международном аэропорту Кишинёва,заявилдиректор Органа гражданской авиации Василе Шарамет в ходе передачи Descifrat на agora. Глава ведомства утверждает, что Air Moldova пока не в состоянии найти ресурсы для погашения своих долгов.