---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530121911/nokta.md/evroparlament-prinyal-rezoljutsiju-o-nelegitimnosti-tak-nazyvaemyh-prezidentskih-vyborov-v-rossii-mid-rf-otreagiroval/"
url: "https://nokta.md/evroparlament-prinyal-rezoljutsiju-o-nelegitimnosti-tak-nazyvaemyh-prezidentskih-vyborov-v-rossii-mid-rf-otreagiroval/"
language: ro
title: "Европарламент признал нелегитимными президентские выборы в России. МИД РФ отреагировал"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-26T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[европарламент]]'
---

# Европарламент признал нелегитимными президентские выборы в России. МИД РФ отреагировал

Европейский парламент принял резолюцию «О недемократических президентских выборах в России и их незаконном проведении на оккупированных территориях». В документе их признали «нелегитимными и недемократичными».

«Это фарсовый спектакль российских властей преследовал единственную цель — создать видимость электоральной легитимности Владимира Путина, его политики беспощадных внутренних репрессий и, прежде всего, агрессивной войны против Украины», —говоритсяв тексте документа.

В резолюции осуждается проведения «так называемых выборов» на оккупированных территориях Украины. В Европарламенте призвали страны Евросоюза и все международное сообщество не признавать результаты выборов легитимными — «даже внутри России не были ни свободными, ни справедливыми».

Помимо этого, евродепутаты приветствовали«храбрость тысяч людей в России, которые протестуют против режима Путина и стремятся сделать свою страну демократической, в том числе с помощью актов сопротивления во время так называемых выборов, когда заполнили избирательные участки в России и за границей в полдень 17 марта».

В документе подчеркивается, что Кремль и Владимир Путин «несут уголовную и политическую ответственность» за смерть Алексея Навального. Европарламент в очередной раз призвал освободить российских политзаключенных и отметил, что ЕС должно продолжать поддерживать независимые российские организации, правозащитников и СМИ.

Официальный представитель МИД России Мария Захаровапрокомментироваларезолюцию:«Ничтожные приняли ничтожное».

Позднее стало известно, что среди европарламентариев, проголосовавших за «непризнание» выборов, были и регулярные «друзья Кремля». На этообратиливнимание журналисты «Можем объяснить». Так, резолюцию поддержали члены правых партий, традиционно поддерживавших действия России: «Национальное объединение Ле Пен» и «Альтернатива для Германии».

За легитимность выборов при этом проголосовали всего лишь 11 человек. Среди них — депутат от Латвии Татьяна Жданок, которую ранее подозревали в связях с российскими спецслужбами.

Евродепутатка из Латвии Татьяна Жданок работала на ФСБ России — «Инсайдер»

- Евродепутатка из Латвии Татьяна Жданок работала на ФСБ России — «Инсайдер»