---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814180036/nokta.md/chernogoriya-i-severnaya-makedoniya-ne-budut-uchastvovat-v-evrovidenii-v-2023-godu-iz-za-stoimosti-uchastiya/"
url: "https://nokta.md/chernogoriya-i-severnaya-makedoniya-ne-budut-uchastvovat-v-evrovidenii-v-2023-godu-iz-za-stoimosti-uchastiya/"
language: ro
title: "Черногория и Северная Македония не будут участвовать в Евровидении в 2023 году из-за стоимости участия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-18T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евровидение]]'
- '[[северная македония]]'
- '[[Черногория]]'
---

# Черногория и Северная Македония не будут участвовать в Евровидении в 2023 году из-за стоимости участия

По правилам конкурса, вещательные компании платят за участие в конкурсе, но сумма зависит от размера страны.

Некоторым странам было предложено заплатить за участие больше, после того как Россию исключили из конкурса,сообщаетBBC News.

Россия, вносящая большой финансовый вклад, была исключена из конкурса в этом году после того, как вторглась в Украину.

«Помимо значительных затрат на регистрационные сборы, а также расходы на пребывание в Великобритании — мы также столкнулись с отсутствием интереса со стороны спонсоров, поэтому решили направить имеющиеся ресурсы на финансирование текущих и планируемых национальных проектов», — сообщила общественная телекомпания Черногории RTCG.

Общая стоимость участия всех вещателей обычно составляет около 5 млн фунтов стерлингов, но точная сумма, которую платит каждый участник, не разглашается.

Также известно, что некоторые другие страны рассматривали возможность отказа от участия в связи с дополнительными расходами.

Ожидается, что Би-би-си заплатит от 8 до 17 млн фунтов стерлингов от имени Украины за проведение мероприятия, которое пройдёт в Ливерпуле в мае 2023 года. Ливерпуль обыграл Глазго и стал городом-организатором песенного конкурса от имени Украины.

Две выбывшие вещательные компании — черногорская RTCG и северо-македонская MRT — не смогли пройти полуфинальные этапы конкурса этого года в итальянском Турине.

В заявлении MRT говорится, что «повышенный регистрационный взнос за участие», а также энергетический кризис в Северной Македонии вынудили их принять такое решение.

Организаторы песенного конкурса заявили, что «стремятся к тому, чтобы расходы на участие были как можно более доступными», а его сборы «рассчитываются на основе количества участвующих стран». При этом принимаются во внимание «относительный размер и финансовое положение участников».

Ожидается, что полный список стран, направляющихся в Мерсисайд в 2023 году, будет подтверждён позднее на этой неделе.

В 2022 году «Евровидение» выиграла украинская группаKalush Orchestra.Как правило страна, представители которой победили на «Евровидении», принимает у себя конкурс в следующем году.

Министр культуры и информационной политики Украины Александр Ткаченкобыл противрешения о переносе “Евровидения-2023” из Украины в Великобританию.

В июлев пресс-релизе организаторов конкурса (EBU), былообъявлено, что решение о переносе конкурса было принято после изучения возможности его проведения в Украине, что по соображениям безопасности оказалось невыполнимым.

Украина, как страна-победитель 2022 года, автоматически попадёт в Гранд-финал предстоящего конкурса вместе с так называемой «большой пятеркой» (страны, которые вносят наибольший финансовый вклад в проведение конкурса: Франция, Германия, Италия, Испания и Великобритания).