---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204015134/nokta.md/iz-porta-v-okkupirovannom-berdyanske-vyshlo-pervoe-sudno-s-zernom-dlya-druzhestvennyh-stran/"
url: "https://nokta.md/iz-porta-v-okkupirovannom-berdyanske-vyshlo-pervoe-sudno-s-zernom-dlya-druzhestvennyh-stran/"
language: ro
title: "Из порта оккупированного Бердянска вышло первое судно с зерном для \"дружественных стран\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-30T11:15:53+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[бердянск]]'
- '[[война России и Украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгений Балицкий]]'
- '[[Запорожская область]]'
- '[[краденое украинское зерно]]'
- '[[морской порт]]'
- '[[украинское зерно]]'
---

# Из порта оккупированного Бердянска вышло первое судно с зерном для "дружественных стран"

После нескольких месяцев простоя с Бердянского морского торгового порта ушло первое торговое судно. Об этом сообщил пророссийский руководитель Запорожской ОВА Евгений Балицкий. В РИА Новости сообщают, что зерно ушло в «дружественные страны».

Балицкийзаявил, что безопасность сухогруза обеспечивается кораблями и катерами Новороссийской военно-морской базы Черноморского флота. Разминирование порта также обеспечивали инженерные подразделения той же базы.

Балицкий назвал Бердянскую бухту и сам порт «полностью безопасными», а возобновление работы порта – «важным событием в жизни освобожденного Бердянска».

Напомним, Евгения Балицкого назначили руководителем Запорожской военной администрации после того, как приазовская часть Запорожской области была оккупирована российскими войсками. Балицкий — бывший депутат Верховной рады, а после – депутат областного совета. Он критиковал режим в Украине, поддерживал самопровозглашенные республики Донбасса и Крыма, а также неоднократно заявлял о праве этих регионов на самоопределение.

На данный момент город Бердянск в Запорожской области контролируется российской армией. РИА Новостизаявляет, что в этом регионе «вещают российские телеканалы и радиостанции, идет восстановление торговых связей».