---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417052608/nokta.md/evgenij-prigozhin-zayavil-chto-ego-bolshe-ne-prinimajut-v-pravitelstvennyh-vedomstvah-mne-otkljuchili-vse-telefony-spetsialnoj-svyazi/"
url: "https://nokta.md/evgenij-prigozhin-zayavil-chto-ego-bolshe-ne-prinimajut-v-pravitelstvennyh-vedomstvah-mne-otkljuchili-vse-telefony-spetsialnoj-svyazi/"
language: ro
title: "Глава ЧВК Вагнера Пригожин пожаловался, что его отключили от спецсвязи и больше не принимают в правительстве"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Глава ЧВК Вагнера Пригожин пожаловался, что его отключили от спецсвязи и больше не принимают в правительстве

Основатель «ЧВК Вагнера» Евгений Пригожин заявил, что его и «вагнеровцев» полностью отключили от правительственной линии связи и заблокировали все имеющиеся пропуска в российские министерства. Пригожин объяснил это нежеланием власти обеспечивать ЧВК боеприпасами.

«Для того, чтобы я перестал просить боеприпасы, мне отключили все телефоны специальной связи во всех офисах, во всех подразделениях. Ещё важный момент: заблокировали все пропуска во все ведомства, которые должны принимать решения», — говорится в аудио-комментарии Пригожина,опубликованномего пресс-службой,передаёт«Агентство».

Ситуация с боеприпасами, по его словам, никак не улучшилась, а единственным способом их достать теперь являются обращения через СМИ.

При этом «не так все плохо», добавил Пригожин в конце аудио. «Промышленникам низкий поклон, [вице-премьеру] Денису Валентиновичу Мантурову, и [гендиректору входящего в «Ростех» холдинга «Технодинамика»] Игорю Насенкову, и всем тем, кто с ними работает и клепает эти снаряды. Красавчики, спасибо от всех огромное», — сказал Пригожин.

В конце февраля Financial Timesнаписалао планах Пригожина сместить министра обороны Сергея Шойгу. По данным FT, Пригожин задумался об этом после того, как с личного одобрения Владимира Путина стал популярной публичной фигурой. Влияние основателя «ЧВК Вагнера» в Кремле усилилось после того, как Путин осознал масштаб катастрофических действий армии в Украине при Шойгу, уточняет собеседник, близкий к Пригожину.

Кроме того, на российском ТВначали боротьсяс растущей популярностью Пригожина: гости политических ток-шоу получили указание не слишком пиарить «ЧВК Вагнера» и ее основателя.

Напомним, в конце февраля Минобороны Россиивыпустилозаявление, в котором утверждается, что боеприпасов для ЧВК «Вагнер» поставляется даже больше, чем просят. «Вагнеровцы» неоднократно публично жаловались на нехватку боеприпасов, их поддерживал и основатель этого формирования Евгений Пригожин. В ответ в ЧВК «Вагнер» заявили, что недополучают 80% боеприпасов от требуемых для выполнения поставленных боевых задач.