---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720155734/nokta.md/budut-li-rabotat-rynki-v-komrate-chto-reshila-komissiya-po-chrezvychajnym-situatsiyam/"
url: "https://nokta.md/budut-li-rabotat-rynki-v-komrate-chto-reshila-komissiya-po-chrezvychajnym-situatsiyam/"
language: ro
title: "Будут ли работать рынки в Комрате? Что решила комиссия по чрезвычайным ситуациям"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-02-18T10:04:16+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[рынок Вулканешт]]'
- '[[рынок Комрат]]'
- '[[рынок Чадыр Лунги]]'
- '[[Центральный рынок]]'
---

# Будут ли работать рынки в Комрате? Что решила комиссия по чрезвычайным ситуациям

Вчера, 17 февраля, состоялось заседание Комиссии по Чрезвычайным Ситуациям мун.Комрат, где обсуждался вопрос о приостановлении работы рынков в городе в связи с новым постановлением о продлении ЧП в области здравоохранения до 15 апреля.

Как сообщил примар мун.Комрат, мэрия будет обжаловать решение Национальной чрезвычайной комиссии общественного здоровья, которое предусматривает приостановить работу торговых центров ​​по выходным, ограничить деятельность коммерческих рынков, которые будутоткрыты только по вторникам, четвергам и субботам. Оставить работу лишь овощных рынков.

> «Мы уже обратились за отменой данного решения, так как нормы и правила по борьбе с коронавирусом соблюдаются на рынке. Людей мало, не более 1 человека на 10-20 квадратный метр», — сказал для nokta примар мун.Комрат Сергей Анастасов.

Отметим, мэр муниципия Чадыр-Лунга Анатолий Топал отметил, что рынок в городе будет продолжать работать в штатном режиме. А мэр города Вулканешты Виктор Петриоглу для nokta.md сказал, что в городе работает овощной рынок, а часть рынка, где продают одежду, будет закрыта.

> Новые запреты: Как будут работать рынки в городах Гагаузии?

> (ФОТО) «В супермаркетах больше шансов заразиться!». Продавцы рынков Комрата показали пустые ряды в будние дни