---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530163519/nokta.md/lisichansk-hmelnitskij-i-donetsk-podverglis-obstrelam/"
url: "https://nokta.md/lisichansk-hmelnitskij-i-donetsk-podverglis-obstrelam/"
language: ro
title: "Лисичанск, Хмельницкий и Донецк подверглись обстрелам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-30T07:03:58+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[донецк]]'
- '[[луганск]]'
- '[[Хмельницкий]]'
---

# Лисичанск, Хмельницкий и Донецк подверглись обстрелам

На востоке и западе Украины — в городах Лисичанске, Хмельницком и Донецке прошли обстрелы. Повреждены жилые многоквартирные дома.

### Обстрел Лисичанска

Обновлено 11: 46

ПоданнымГосударственной службы по чрезвычайным ситуациям Украины, под завалами многоквартирного дома в Лисичанске нашли тело человека. 5 человек удалось спасти, 8 эвакуированы вбезопасные места.Работы продолжаются.

В одном из районов Лисичанска под обстрел попал жилой квартал. Об этом сообщил руководитель Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай.

Информации о погибших и раненых на данный момент нет. На месте работают спасатели.

Фото: Военная администрация Луганска

### Обстрел Хмельницкого

Мэр города Хмельницкий сообщил о ночных обстрелах города.

«Все соответствующие службы и структуры сработали оперативно и четко. Ситуация, как я и отмечал, контролируемая», — написал мэр города Александр Семчишин в своемфейсбуке.

Информации о жертвах пока нет.

### Обстрел Донецка

Глава администрации Донецка (не признана Украиной) сообщил о прямом попадании снаряда в жилую девятиэтажку.

Фотографии и видео частично разрушенного попаданием снаряда дома появились в соцсетях.

По информации непризнанной Украиной администрации Донецка, четверо человек пострадали, погибших нет.

ВВСпишет, что в результате снаряда, который попал в жилой многоэтажный дом в Донецке, погибли двое человек. Продолжается разбор завалов.

В разных районах Херсонской области продолжаются взрывы и обстрелы.

В пригородах Киева снова слышны взрывы.

В Мариуполе блокада и уличные бои. В городе остаются десятки тысяч мирных жителей.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тридцать пятый