---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621004430/nokta.md/bajden-propustit-ukrainskij-sammit-mira-v-shvejtsarii-iz-za-podgotovki-k-vyboram-bloomberg/"
url: "https://nokta.md/bajden-propustit-ukrainskij-sammit-mira-v-shvejtsarii-iz-za-podgotovki-k-vyboram-bloomberg/"
language: ro
title: "Байден пропустит украинский саммит мира в Швейцарии из-за подготовки к выборам - Bloomberg"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-24T16:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[джо байден]]'
- '[[сша]]'
---

# Байден пропустит украинский саммит мира в Швейцарии из-за подготовки к выборам - Bloomberg

Американский президент Джо Байден, скорее всего, пропустит саммит мира в Швейцарии, который пройдет в июне этого года. В это же время в Калифорнии пройдут мероприятия по сбору средств на предвыборную кампанию Байдена.

Издание Bloomberg пишет об этом со ссылкой на «знающих ситуацию» источников. Саммит мира будет проходить 15-16 июня сразу после встречи G7 в Италии. Несколько глав «Группы семи»отправятсяна саммит сразу же после встречи, однако Джо Байдена и вице-президента Камалы Харрис среди них не будет.

Американский президент полетит в Лос-Анджелес на сбор средств 15 июня. На мероприятии будут присутствовать актеры Джордж Клуни, Джулия Робертс, ведущий вечернего шоу Джимми Киммел и экс-президент страны Барак Обама.

По мнению журналистов, решение подчеркивает «переход» Байдена в режим предвыборной кампании — и стремление обойти Дональда Трампа в некоторых колеблющихся штатах перед ноябрьскими выборами. Актуальности ситуации добавляет тот факт, что в прошлом месяце Трамп впервые за текущий избирательный цикл опередил Байдена в сборе средств на кампанию, собрав 76 миллионов долларов, тогда как действующий президент – лишь 51 миллион долларов.

На мирном саммите будут присутствовать члены примерно 70 государств, в том числе руководители Канады и Германии. Однако возможное отсутствие Китая, вероятно, разочарует Зеленского, пишет Bloomberg.

Ранее Пекин и несколько других стран призывали привлечь Россию к участию в саммите — украинская сторона отказалась.

Напомним, встреча состоится 15-16 июня на одном из курортов близ швейцарского города Люцерна. Власти Швейцарии разослали приглашения более 100 странам — в том числе России, сообщают местные журналисты. Посольство РФ в Швейцарии ответило, что российская сторона«даже в случае получения приглашения на подобное мероприятие его не примет».

По теме:

Зеленский заявил о планах России сорвать мирный саммит в ШвейцарииПроблемы Запада и мирный саммит без РФ: большое интервью Кулебы Foreign Policy

- Зеленский заявил о планах России сорвать мирный саммит в Швейцарии
- Проблемы Запада и мирный саммит без РФ: большое интервью Кулебы Foreign Policy