---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104041742/nokta.md/cheban-v-kishineve-ne-bylo-vvedeno-ni-odnoj-dozy-vaktsiny-s-istekshim-srokom-godnosti/"
url: "https://nokta.md/cheban-v-kishineve-ne-bylo-vvedeno-ni-odnoj-dozy-vaktsiny-s-istekshim-srokom-godnosti/"
language: ro
title: "Чебан: В Кишиневе не было введено ни одной дозы вакцины с истекшим сроком годности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-21T07:00:14+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[вакцина]]'
- '[[вакцинация]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[минздрав]]'
---

# Чебан: В Кишиневе не было введено ни одной дозы вакцины с истекшим сроком годности

В муниципии Кишинев не было введено ни одной дозы вакцины с истекшим сроком годности. Об этомзаявилпримар столицы Ион Чебан после совещания всех ответственных за процесс вакцинации и проведения расследования.

В настоящее время заболеваемость COVID-19 в Кишиневе составляет 87 случаев на 100 тысяч населения. В муниципии установлен желтый код. Хотя количество случаев заболеваний COVID значительно снизилось, остается много очень серьезных случаев.

Что касается госпитализированных, то в настоящее время в муниципальных больницах проходят лечение294пациента с коронавирусом, в том числе три человека в крайне тяжелом состоянии. Информацию по этому вопросу представил в понедельник во время еженедельного оперативного заседания руководитель Главного управления медико-социальной помощи Борис Гылка.

А за последние 24 часа в Кишиневе умерли от ковид-осложнений 4 человека.

Что касается вакцинации, то в государственных и частных медицинских учреждениях было привито 285 916 человек (первая доза), 186 066 человек (вторая доза) и 7324 человека (бустерная доза).

За последнюю неделю вакцинацию прошли 7050 человек. В мобильных пунктах вакцинации, троллейбусе/автобусе, 19.12.2021 г. вакцинировано: I доза — 24 480 человек, II доза — 6599 человек и III доза — 864 человека. Всего введено31 943дозы.

Напомним, 16 декабря Счетная палата представила результаты аудиторского отчета мер, принятых властями по обеспечению граждан вакцинами и достижению коллективного иммунитета для борьбы с инфекцией COVID-19. Согласно отчету,около семи тысяч доз вакцины против COVID-19 были зарегистрированы как введенные после истечения срока годности.

Впоследствии Министерство здравоохранения отреагировало на информацию, обнародованную Счетной палатой. По словам представителей Минздрава, не было введено ни одной дозы вакцины с истекшим сроком годности, а выводы, представленные Счетной палатой, основаны на данных, извлеченных из регистра учета вакцинации, и относятся к периоду с 30.05 по 31.08.2021.

В итоге Министерство здравоохранения объявило, что создаст комиссию по расследованию подозрений, касающихся применения просроченных вакцин.

> (UPDATE) Минздрав Республики Молдова опровергает результаты Счетной палаты о просроченных вакцинах