---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420195251/nokta.md/eks-sovetnik-putina-rossiya-mozhet-popytatsya-zahvatit-moldovu-rossiya-mozhet-popytatsya-zahvatit-moldovu-eks-sovetnik-putina-illarionov/"
url: "https://nokta.md/eks-sovetnik-putina-rossiya-mozhet-popytatsya-zahvatit-moldovu-rossiya-mozhet-popytatsya-zahvatit-moldovu-eks-sovetnik-putina-illarionov/"
language: ro
title: "Экс-советник Путина: Россия может попытаться захватить Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Экс-советник Путина: Россия может попытаться захватить Молдову

Бывший советник президента РФ и экономист Андрей Илларионов считает, что Россия готовит масштабные операции по окружению всей территории Украины от Львова до Одессы, а также захват Молдовы. Вместе с тем, украинские официальные лица и западная разведка не видят таких признаков.

## Может ли Россия напасть на Молдову

Бывший советник Путина Андрей Илларионов предполагает, что в ближайшие дни Кремль прибегнет к очередной волне мобилизаций, а для лишения Украины поставок западного оружия Путин может нанести удар с севера, с белорусской территории, вдоль границы Украины с Польшей, в сторону Львова. Другой удар для противодействия поставкам через Румынию могут нанести через украинский Буджак, регион со сложным этническим составом, который меньше всего лоялен Киеву. А расширение вторжения в Гагаузию и в Приднестровский регион может привести к превращению Кишинёва в вассала Кремля, передаёт слова ИлларионоваIPNсо ссылкой наUkrlife.TV.

«Это не более чем гипотеза, но подобные схемы применялись Красной армией и в годы Второй мировой войны, в Венгрии в 1956 году, Чехословакии в 1968 года, Грузии в 2008 году, в Украине в 2014 году», — аргументировал свои предположения эксперт.

Илларионов предполагает, что через украинский Буджак на юго-западе Одесской области проходит одна из основных артерий военного снабжения Украины. Этот район между реками Прут, Дунай и Днестр, по словам эксперта, «имеет сложный этнический состав с самым низким уровнем проукраинских настроений и граничит с Гагаузией, территориальной автономией в составе Республики Молдова, где уровень поддержки Путина достигает90-99%, и который географически соседствует с Приднестровьем, контролируемым Российской Федерацией».

«При таких обстоятельствах теоретически можно допустить проведение российской десантной операции в Буджаке, расположенном относительно далеко от центров сопротивления Украины и не имеющим, предполагаю, достаточной обороноспособности. Отсюда можно вторгнуться в Гагаузию и продвинуться в сторону Приднестровья. Так что, в зависимости от ситуации, может быть предпринята попытка смены власти в Молдове. Знаем, что в прошлом году была такая попытка. А новая власть Молдовы может положить конец любой помощи Украине через Румынию и Молдову», — говорит экс-советник Путина.

Илларионов счёл нужным отметить, что сценарии могут показаться фантастическими, преувеличенными, «но таким может быть образ мышления, которым может руководствоваться Генеральный штаб российской армии. Примерно такие же схемы применялись в 2008 году в Грузии», — считает Андрей Илларионов.

Если взять в расчёт вероятный успех операции по захвату в «клещи» путем вторжения в Украину с севера и юга, Россия взяла бы под свой контроль всю соседнюю страну, и речь уже не шла бы о действиях на ограниченном участке фронта, как это было 24 февраля. «Но всё это лишь предположения, которые, дай Бог, чтобы не сбылись», — заключил эксперт.

## Кто такой Андрей Илларионов?

Андрей Илларионов — российский экономист и политик. В период с 2000 по 2005 годы был советником президента Владимира Путина по экономике. Подал в отставку из-за несогласия с рядом решений президента РФ. После 2005 года Илларионов стал оппозиционным к Путину политиком. В 2014 году, незадолго до начала вторжения РФ, предупреждал о планах аннексировать Крым и восток Украины. В 2021 году заявлял, что Запад перешёл на сторону Москвы, а переговоры президента США Джо Байдена и Путина он сравнил с «мюнхенским сговором». За это его критиковал ряд журналистов.

## Что говорят в Украине и мире о новом наступлении РФ?

Россия может создавать условия для проведения нового наступления в Украине, возможно, на Киев, зимой 2023 года,считаютвоенные эксперты американского Института изучения войны (ISW). Украинские официальные лица подтверждают информацию, что планы Путина не изменились и он готовится к третьему этапу «спецоперации», поэтому зима будет сложной для Украины.

«Резерв в200 тыс. военных, которых готовит РФ, может стать большой проблемой для нас», —сказалСоветник главы Офиса президента Украины Арестович в интервью на канале «Фейгин LIVE».

Главнокомандующий ВСУ генерал Валерий Залужный в интервью The Economistзаявил, что РФ готовит новое наступление на Киев. Враг, по его словам, готовит около200 тысяч военных, которые уже весной могут начать новую атаку на столицу. Также Залужный не исключает, что наступление начнется с другого направления — с юга, с востока на Донбассе или севера, из Беларуси.

По данным британской разведки от 11 января, переброска российской авиации в Беларусьне приведётк вторжению в Украину. РФ сосредотачивает силы в союзной стране, но их недостаточно для нового вторжения.

9 января в СМИ писали, что американская разведкане фиксируетугрозы со стороны Беларуси. Совместные учения РФ и Беларуси на территории последней ещё не говорят о том, что готовится новое наступление на Украину с севера.

Еще до нового года начальник ГУР Минобороны Кирилл Буданов в интервью для The New York Timesзаявил, что полностью исключать вторжение с территории Беларуси нельзя. Однако сейчас все события — это «часть дезинформационных кампаний». РФ использует тактику СССР, когда перевозит мобилизованных в поездах из РФ в Беларусь и обратно. Такие «карусели» делал Советский Союз, чтобы имитировать наступление.

«Было бы неправильно сбрасывать со счетов эту возможность, — добавил он, — но также неправильно говорить, что у нас есть какие-либо данные, подтверждающие её существование», — сказал Буданов.

А 12 января министр обороны Украины Алексей Резников в интервью для BBCрассказал, что весна — наилучшее время для наступления для обеих сторон.

«Мы должны просчитать все риски, так как мы имеем2 500 кмобщей границы с недружественными соседями, в том числе1 200 кмс Беларусью. Думаю, у них есть разные планы по возможности атаковать Украину с севера, юга, востока», — подчеркнул он.

Резников заключил, что у РФ нет ресурсов для атак с другого направления, в частности из Беларуси. Стратегически им правильнее продолжать атаки с востока Украины.