---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810014248/nokta.md/cik-zapretil-vozrozhdeniju-rasprostranyat-reklamnye-listovki/"
url: "https://nokta.md/cik-zapretil-vozrozhdeniju-rasprostranyat-reklamnye-listovki/"
language: ro
title: "ЦИК запретил партии \"Возрождение\" распространять рекламные листовки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-17T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[Возрождение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
---

# ЦИК запретил партии "Возрождение" распространять рекламные листовки

Партия «Возрождение» должна прекратить распространять рекламные листовки, на которых не указаны идентификационные данные. Такое решение приняла Центральная избирательная комиссия.

Основание для запрета —жалобав ЦИК из полиции. Правоохранители подозревают, что партия могла совершить незаконные действия, связанные с установкой палаток и распространением информационных материалов.

16 августа ЦИК постановил, что распространяемые партией листовки не содержат «идентификационные данные, указанные в законе „О рекламе“», а также обязал партию за три дни изъять материалы у представителей партии.

По закону, политическая реклама должна содержать:

рубрику «Политическая реклама»;идентификационные данные лица, оплатившего распространение политической рекламы;дату и номер банковского платежного поручения об оплате распространения политической рекламы.

- рубрику «Политическая реклама»;
- идентификационные данные лица, оплатившего распространение политической рекламы;
- дату и номер банковского платежного поручения об оплате распространения политической рекламы.

Один из лидеров партии «Возрождения» экс-социалист Александр Нестеровскийобвинилво всем партию PAS.

Напомним, палатки «Молдова без /PAS/» партии «Возрождение»сталипоявляться по всей Молдове в начале августа.