---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241002113104/nokta.md/%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE-%D0%BA%D0%B0%D0%B4%D1%80%D1%8B-%D0%B7%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D1%84%D0%B0%D0%B1%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B5-fujikura-%D0%B2/"
url: "http://nokta.md/%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE-%D0%BA%D0%B0%D0%B4%D1%80%D1%8B-%D0%B7%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D1%84%D0%B0%D0%B1%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B5-fujikura-%D0%B2/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) Кадры забастовки на фабрике \"Fujikura\" в Комрате попали на видео"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-10-12T17:08:55+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# (ВИДЕО) Кадры забастовки на фабрике "Fujikura" в Комрате попали на видео

Кадры забастовки на фабрике «Fujikura» в Комрате попали на видео. Забастовка рабочих фабрики состоялась вчера, 11 октября.

Журналисты nokta прибыли на место, но их не пустили на территорию фабрики.

Однако, кадры бунта попали в сеть.

На видео, распространяемых в социальной сети odnoklassniki.ru, видно, что рабочие эмоционально обсуждают  ситуацию с представителями руководства фабрики.

11 октября на фабрике «Fujikura» в Комрате прошла забастовка. Рабочие требуют снижения нормы, которую работодатель, по их словам, постоянно повышает. Об этом рассказали корреспондентам nokta сотрудники «Fujikura».

Несколько десятков человек собрались во дворе фабрики «Fujikura» в Комрате. Журналистов, которые хотели обратиться к руководству предприятия за официальным комментарием, не пустили на территорию фабрики.

Рабочие, выходящие из ворот «Fujikura», рассказали, что они бастуют против увеличения нормы выработки, за повышение зарплаты и «за человеческое отношение».

> «С каждым месяцем у нас зарплата все ниже, а норма все выше. Мы пришли сюда работать, делали по 50 кабелей, получали больше. Сейчас делаем намного больше кабелей, продуктивность больше, а зарплата меньше», — отметил один из сотрудников фабрики.

Подробности читайте наnokta.

Источник видео: youtube канал вася пупкин