---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618001213/nokta.md/kogda-uberut-gorodok-peremen-otvet-organizatorov-protesta/"
url: "https://nokta.md/kogda-uberut-gorodok-peremen-otvet-organizatorov-protesta/"
language: ro
title: "Организаторы \"шоровского\" протеста не намерены убирать \"Городок перемен\" у парламента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-28T09:20:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[городок перемен]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[палатки перед парламентом]]'
- '[[партия &quot;шор&quot;]]'
- '[[протест партии Шор]]'
- '[[шоровцы]]'
---

# Организаторы "шоровского" протеста не намерены убирать "Городок перемен" у парламента

Протест партии «Шор» в Кишиневе в формате палаточного городка может продлиться до 31 декабря. Именно до этой даты организаторы зарегистрировали протестную акцию. Останавливать «демонстрацию» не собираются даже на время празднования Дня вина. Об этом заявил один из организаторов председатель Оргеевского района Дину Цуркану.

На вопрос ведущего «Puterea a Patra», когда собираются убрать палатки у здания парламента, Цуркануответил, что акция протеста зарегистрирована до 31 декабря.

«Хочу разочаровать тех, кто ждет, когда мы свернем палатки. Мы все полны энергии, чтобы выразить свое право на свободу слова в самых демократичных формах», — сказал Дину Цуркану.

Более того, представитель партии «Шор» утверждает, что протесты не прекратятся даже в ближайшие выходные, несмотря на то что на Площади Великого Национального Собрания запланированы такие мероприятия, как День вина в эти выходные и День города Кишинев 14 октября.

> «Акция протеста будет и в это воскресенье», — сказал Цуркану

Напомним, 18 сентября этого года участники акции протеста, организованной перед зданием Президентуры и Парламента, установили палатки, объявив режим протеста без перерыва. Зона была названа «Городок перемен». Партия «Шора» назначила «мэром» этого городкаРаду Бушилэ.

Лидера партии Илана Шор расстроило, что кишиневцы не присоединяются к его протесту. Он выпустил видео на фоне столичной ратуши, в котором призывает людей протестовать.

«Не сидите на балконах, а то с голоду подохнете», —сказалШор, скрывающийся сейчас в Израиле.

Политический аналитик Алексей Тулбуресчитает, что протесты партии «Шор» в Кишиневе не имеют цели сделать жизнь людей Молдовы лучше. Все, о чем думает Илан Шор, это о том, как вернуться в политику. Для этого он подкупает и манипулирует людьми и пытается «сотрудничать» с Россией, добиваясь ее покровительства и перетягивания электората социалистов для своей партии, уверен аналитик.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к7,5 годамза мошенничество и отмывание денег.

Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск. И скрывается в Израиле,арендуя виллустоимостью в3500 евров сутки.

В воскресенье столичная полиция во второй разобратиласьк мэрии, потребовав запретить проведение протеста сторонников партии «Шор» из-за множественных нарушений. Правоохранители настаивают на том, что ни мэрия, ни протестующие не прислушались к рекомендациям.

Ранее несколько участников акции протеста, организованной партией «Шор» в Кишиневе, физически и словеснооскорбиликак минимум двух журналистов, выполнявших свою миссию по информированию граждан о событиях, представляющих общественный интерес. Неправительственные журналистские организации Молдовы осудили такое противоправное поведение и призвали правоохранительные органы наказать виновных.

Примар Кишинёва Ион Чебанответил отказом. Он также обвинил руководство страны и PAS в том, что они якобы отправляют провокаторов к протестующим, чтобы настроить против них сотрудников полиции.