---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619193408/nokta.md/kandidaty-v-deputaty-nsg-ot-komratskogo-okruga-3-opublikovali-svoi-deklaratsii-o-dohodah/"
url: "https://nokta.md/kandidaty-v-deputaty-nsg-ot-komratskogo-okruga-3-opublikovali-svoi-deklaratsii-o-dohodah/"
language: ro
title: "Кандидаты в депутаты НСГ от Комратского округа №3 опубликовали свои декларации о доходах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-10T05:00:54+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 19 сентября]]'
- '[[выборы НСГ 19 сентября]]'
- '[[декларации НСГ]]'
- '[[декларации о доходах]]'
- '[[кандидат в депутаты НСГ]]'
---

# Кандидаты в депутаты НСГ от Комратского округа №3 опубликовали свои декларации о доходах

В округе №3, г.Комрат баллотируются 3 кандидата: Иван Кыльчик (независимый кандидат), Лидия Градинар (независимый кандидат), Александр Тарнавский (независимый кандидат).

## Кандидат Иван Кыльчик

Иван Федорович Кыльчик родился 24 октября 1966 года. Проживает в Комрате. Женат, воспитывает двоих детей.

В декларации указал, что он безработный.  Также в декларации о доходах в период с 1 января 2019 года — 31 декабря 2020 года кандидат указал, что семья получила доход от АгроКООП 42 тысячи 200 леев, а в качестве патентообладателя 15 000 леев.

Семья владеет двумя земельными участками стоимостью в 36 449 леев и одним зданием площадью 119 га.

В 2015 году Иван Кыльчик приобрел автомобиль модели Форд Транзит стоимостью в 10 000 евро.

deklaratsiya-41byНадежда Млечковаon Scribd

## Кандидат Лидия Градинар

Лидия Юрьевна Градинар родилась 30 июня 1975 года в городе Комрат. Работает в Агентстве госуслуг. Замужем, воспитывает двоих детей.

В декларации о доходах в период с 1 января 2019 по 31 декабря 2020 года кандидат указала, что получила з/плату от агентства в размере 320 тысяч 72 лея. Семья получила доход от Генеральной прокуратуры РМ в виде з/п в размере 471 429 леев.

Доход от вкладов в финансовых учреждениях Градинар получила от Victoria Bank  в виде процентной ставки сумму в размере 171,31 лей. Супруг получил от Moldova Agroindbank сумму в размере 443,28 леев.

В разделе «Доход в порядке дарения и наследования» Градинар указала сумму в размере 200 долларов и  10 тысяч леев. Супруг в честь семейного праздника получил 7000 леев. Несовершеннолетние дети в качестве дарения получили 5 000 леев.

Семья Градинар имеет два автомобиля: Kia Sorento и HONDA CRV.

Кандидат указала о кредите в размере 10 000 евро. Срок погашения 2024 год, взят в 2014 году.

deklaratsiya-55byНадежда Млечковаon Scribd

## Кандидат Александр Тарнавский

Александр Григорьевич Тарнавский родился 28 января 1977 года в Комрате. По профессии экономист.

Работает в Народном собрании Гагаузии (НСГ), должность заместитель председателя НСГ.

Женат, воспитывает 3 детей.

В декларации о доходах в период с 1 января 2019 по 31 декабря 2020 года Тарнавский указал, что получил з/плату от НСГ в размере 452 754 леев. Семья получила доход в виде з/п от Главного управления внешних связей в размере 177 846 леев.

В доходах от преподавательской деятельности Александр Тарнавский указал вознаграждение от КГУ в сумме 17 072 лея и от организации «Про Европа» 12 тысяч 722 лея.

В 2003 году семья Тарнаского купила квартиру стоимостью в 100 000 леев.

В 2015 году семья кандидата купила автомобиль моделиVolkswagenGolfстоимостью 100 тысяч леев.

Deklaratsiya-27byНадежда Млечковаon Scribd

ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ:

Кандидаты в депутаты НСГ от Комратского округа №3 опубликовали свои декларации о доходахДЕКЛАРАЦИИ ДВУХ КАНДИДАТОВ В ДЕПУТАТЫ В НСГ ОТ КАРБАЛИЙСКОГО ОКРУГА №23КАК КАНДИДАТЫ В ДЕПУТАТЫ НСГ ОТ ТОМАЙСКОГО ОКРУГА №35 ОТЧИТАЛИСЬ О ДОХОДАХ И ИМУЩЕСТВЕОТ ВУЛКАНЕШТСКОГО ОКРУГА №10 БАЛЛОТИРУЮТСЯ В НСГ ТРИ КАНДИДАТА. ЧТО ОНИ УКАЗАЛИ В СВОИХ ДЕКЛАРАЦИЯХ?ВЫБОРЫ В НСГ. ЧТО УКАЗАЛИ В ДЕКЛАРАЦИЯХ КАНДИДАТЫ В ДЕПУТАТЫ ОТ ЧАДЫР-ЛУНГСКОГО ОКРУГА №6КАКИМ ИМУЩЕСТВОМ ВЛАДЕЮТ КАНДИДАТЫ ОТ ОКРУГА №11 С.АВДАРМА?ОТ ТРЕХ КРЕДИТОВ ДО «ЛЮКСОВЫХ» ПРЕМИЙ В БОЛЬНИЦЕ КОМРАТА. ЧТО УКАЗАЛИ В ДЕКЛАРАЦИЯХ КАНДИДАТЫ В ДЕПУТАТЫ НСГ ОТ ОКРУГА №1

- Кандидаты в депутаты НСГ от Комратского округа №3 опубликовали свои декларации о доходах
- ДЕКЛАРАЦИИ ДВУХ КАНДИДАТОВ В ДЕПУТАТЫ В НСГ ОТ КАРБАЛИЙСКОГО ОКРУГА №23
- КАК КАНДИДАТЫ В ДЕПУТАТЫ НСГ ОТ ТОМАЙСКОГО ОКРУГА №35 ОТЧИТАЛИСЬ О ДОХОДАХ И ИМУЩЕСТВЕ
- ОТ ВУЛКАНЕШТСКОГО ОКРУГА №10 БАЛЛОТИРУЮТСЯ В НСГ ТРИ КАНДИДАТА. ЧТО ОНИ УКАЗАЛИ В СВОИХ ДЕКЛАРАЦИЯХ?
- ВЫБОРЫ В НСГ. ЧТО УКАЗАЛИ В ДЕКЛАРАЦИЯХ КАНДИДАТЫ В ДЕПУТАТЫ ОТ ЧАДЫР-ЛУНГСКОГО ОКРУГА №6
- КАКИМ ИМУЩЕСТВОМ ВЛАДЕЮТ КАНДИДАТЫ ОТ ОКРУГА №11 С.АВДАРМА?
- ОТ ТРЕХ КРЕДИТОВ ДО «ЛЮКСОВЫХ» ПРЕМИЙ В БОЛЬНИЦЕ КОМРАТА. ЧТО УКАЗАЛИ В ДЕКЛАРАЦИЯХ КАНДИДАТЫ В ДЕПУТАТЫ НСГ ОТ ОКРУГА №1