---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204053612/nokta.md/bolee-polumilliona-grazhdan-podali-zayavki-na-kompensatsii-za-gaz-i-teplo/"
url: "https://nokta.md/bolee-polumilliona-grazhdan-podali-zayavki-na-kompensatsii-za-gaz-i-teplo/"
language: ro
title: "Более 500 тысяч граждан подали заявки на компенсации за газ и тепло"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-18T16:30:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Коммуналка
- Общество
description: "Свыше полумиллиона граждан зарегистрировались в системе для получения компенсаций за газ и тепло."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсация за электроэнергию]]'
---

# Более 500 тысяч граждан подали заявки на компенсации за газ и тепло

К понедельнику, 18 ноября, граждане Молдовы подали более 500 тысяч заявлений на получение компенсаций счетов за газ и отопление в предстоящий зимний период.

На получение компенсаций пока подана506 621заявка. Из них255 967были оформлены с помощью регистраторов,сообщилоМинистерство труда и социальной защиты.

С момента запуска платформы на зеленую линию за информационной поддержкой обратились33 660человек.

Чтобы получить ответы на вопросы о программе компенсаций, следует обращаться по телефону0 8000 5000, которая работает с понедельника по пятницу с8.00до18.00, а по субботам — с10.00до16.00.

Для получения компенсации за ноябрь граждане должны зарегистрироваться на платформеcompensatii.gov.mdдо 28 ноября.

В холодное время года заявления можно подавать в любое время, но компенсация за предыдущие месяцы не будет предоставляться задним числом. Если заявление подано после 28 числа, компенсация будет предоставляться со следующего месяца.

Компенсации в этом году правительство будет выплачивать наличными, суммы к выплате будут определяться индивидуально для каждого домовладения.

Ранее nokta собрала ответы на20 главных вопросов о компенсациях на газ и отопление в Молдове в 2024 году.

И рассказала, как зарегистрироваться самостоятельно: Как заполнить заявку на компенсации за газ и отопление в 2024 году — пошаговая инструкция