---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912193023/nokta.md/beseda-maska-i-trampa-vzaimnye-difiramby-i-predvybornaya-agitatsiya/"
url: "https://nokta.md/beseda-maska-i-trampa-vzaimnye-difiramby-i-predvybornaya-agitatsiya/"
language: ro
title: "Беседа Маска и Трампа: взаимные дифирамбы и предвыборная агитация"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-13T17:29:11+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дональд Трамп]]'
- '[[Илон Маск]]'
---

# Беседа Маска и Трампа: взаимные дифирамбы и предвыборная агитация

Владелец соцсети X Илон Маск поговорил с кандидатом в президенты США Дональдом Трампом. В разговоре с экс-президентом Маск призвал слушателей проголосовать за Трампана предстоящих этой осенью выборах. Эта беседа стала своеобразным возвращением политика на платформу, с которой его изгнали три года назад — до того, как ее купил миллиардер Маск.Интервью позволило Трампу вновь оказаться в центре внимания в период, когда его кампания забуксовала.

## Маск поддерживает Трампа

Будучи самым богатым человеком в мире, Маск объявил о своей поддержке Трампа вскоре после инцидента в Пенсильвании. В 2020 году он поддержал президента-демократа Джо Байдена, но с тех пор его взгляды изменились.

Маск в разговоре намекнул на желание возглавить правительственную комиссию — в случае избрания Трампа. Кандидат в президенты повторил основные тезисы своей предвыборной кампании, раскритиковал миграционную политику нынешней президентской администрации, а свою соперницу, кандидата демократов, Камалу Харрисназвал«леворадикальным лунатиком».

Первые полчаса стрим был недоступен, так как сервис подвергся DDOS-атаке. Некоторые эксперты поставили эту версию под сомнение, потому что в целом сеть X работала как обычно.

Маск начал эфир с пояснения, что это обычная беседа, а не интервью, которое предполагает «конфронтационные вопросы». Но на протяжении всего разговора Маск и Трамп не раз обменивались взаимными похвалами. Так, руководитель Tesla похвалил экс-президента за его, как он сказал, храбрую реакцию в момент покушения на предвыборном митинге в Пенсильвании 13 июля. Трамп в какой-то момент сказал, что приветствует готовность Маска уволить часть рабочих, которые требуют лучших условий контракта.

## Трамп гнет свою линию

Трамп напомнил Маску и слушателям, что  во время его президентства уровень нелегальной миграции и преступности был намного ниже, чем сейчас, а американские граждане чувствовали себя благополучнее. Яростно критиковал экс-президент и внешнюю политику Байдена, которого он назвал «близким к овощному состоянию». Макс в основном соглашался, не противоречил кандидату и не комментировал сказанные им тезисы.

Трамп, не приведя аргументов, заявил, что Россия не начала бы вторжения в Украину, если бы он был президентом. Он назвал Владимира Путина, председателя КНР Си Цзиньпина и лидера Северной Кореи Ким Чен Ына «великолепными игроками».

В представлении Трампа и союзники, и противники США цинично пользуются слабостью нынешнего американского президента: Европа повышает тарифы на американские товары, Иран помогает ХАМАС воевать с Израилем, а Путин пытается завоевать Украину.

«Я знаю Путина очень хорошо, мы с ним прекрасно ладили, — в очередной раз повторил Трамп. — Он уважал меня».«И он много говорил об Украине. Она была для него как зеница ока. Но я сказал: не делай этого», — добавил экс-президент, имея в виду полномасштабное вторжение.

Трамп также рассказал, что в украинской армии не хватает людей, а на фронте погибло по полмиллиона солдат с обеих сторон.

«Я знаком с Зеленским. Он поступил со мной очень благородно», — сказал Трамп, имея в виду процесс импичмента в 2020 году, который демократы в Конгрессе США построили вокруг телефонного разговора Трампа с Зеленским. Тогда имя Зеленского не смогла использовать ни одна из сторон.

Помимо этого, собеседники обсудили глобальное потепление, отношения с Китаем и Северной Кореей, а также риск третье мировой войны.

На прощание Трамп поблагодарил бизнесмена за предоставленную площадку и в шутку поинтересовался, будет ли его выступление оплачено. Маск рассмеялся.

## Реакция штаба Камалы Харрис:

Пресс-секретарь избирательного штаба Харрис Джозеф Костелло выпустил саркастичное заявление по итогам их встречи: «Вся кампания Трампа служит людям вроде Илона Маска и его самого. Самовлюбленные богатые люди, которые предадут средний класс, которые в 2024 году не могут организовать прямой эфир».

Отметим, что аккаунт Дональда Трампа был заблокирован в Х (тогда — Twitter) в 2021 году предыдущими владельцами сайта за распространение ложной информации о якобы украденной у него победе на президентских выборах.