---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202125742/nokta.md/foto-kak-budet-vyglyadet-bjulleten-na-prezidentskih-vyborah/"
url: "https://nokta.md/foto-kak-budet-vyglyadet-bjulleten-na-prezidentskih-vyborah/"
language: ro
title: "(ФОТО) Как будет выглядеть бюллетень на президентских выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-10T07:00:41+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы президента]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[президентские выборы]]'
---

# (ФОТО) Как будет выглядеть бюллетень на президентских выборах

Центральная избирательной комиссии (ЦИК) установила порядок кандидатов в избирательном бюллетене на выборах Президента Республики Молдова 1 ноября 2020 года и утвердили образец и текст бюллетеня.

Таким образом, порядок следующий:

Ренато Усатый, кандидат от партии «Наша партия»Андрей Нэстасе, кандидат от партии «Платформа DA»Тудор Делиу, кандидат от ЛДПМИгорь Додон, независимый кандидат, поддерживаемый ПСРМВиолетта Иванов, кандидат от партии «Шор»Майя Санду, кандидат от PASОктавиан Цику, кандидат от PUNДорин Киртоакэ, кандидат от политического движения UNIREA.

- Ренато Усатый, кандидат от партии «Наша партия»
- Андрей Нэстасе, кандидат от партии «Платформа DA»
- Тудор Делиу, кандидат от ЛДПМ
- Игорь Додон, независимый кандидат, поддерживаемый ПСРМ
- Виолетта Иванов, кандидат от партии «Шор»
- Майя Санду, кандидат от PAS
- Октавиан Цику, кандидат от PUN
- Дорин Киртоакэ, кандидат от политического движения UNIREA.

В этом же контексте ЦИК утвердила образец и текст бюллетеня для голосования на выборах Президента Республики Молдова 1 ноября 2020 года. Согласно утвержденному решению, бюллетень будет иметь длину 236 мм и ширину 140 мм.

В верхней части бюллетеня для голосования сделана надпись: «БЮЛЛЕТЕНЬ ДЛЯ ГОЛОСОВАНИЯ», ниже будет написан тип бюллетеня «Для выборов Президента Республики Молдова» и дата его проведения «1 ноября 2020 года».

Под датой выборов используются два числа: слева — порядковый номер избирательного округа, а справа — порядковый номер избирательного участка.

В каждом четырехугольнике с левой стороны печатается символ кандидата на выборах, а с правой стороны — кружок, в котором избиратель ставит штамп с надписью: «Проголосовал».

Конкуренты на выборах регистрируются в бюллетенях для голосования заглавными буквами. Бюллетень для голосования будет напечатан на непрозрачной (матовой) дымчато-серой бумаге.

Пример бюллетеня на своей странице в Facebook опубликовал на своей странице депутат партии Pro Moldova Сергей Сырбу.