---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615172135/nokta.md/desyat-iz-chelovek-zaderzhannye-za-uchastie-v-korruptsionnoj-sheme-pri-vydache-kadastrovyh-dokumentov-priznali-svoju-vinu/"
url: "https://nokta.md/desyat-iz-chelovek-zaderzhannye-za-uchastie-v-korruptsionnoj-sheme-pri-vydache-kadastrovyh-dokumentov-priznali-svoju-vinu/"
language: ro
title: "Десять из 14 задержанных сотрудников кадастра признали свою вину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-21T09:30:40+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[преступная схема с кадастровыми документами]]'
---

# Десять из 14 задержанных сотрудников кадастра признали свою вину

Десять из четырнадцати человек, задержанных вчера за участие в преступной схеме по выдаче кадастровых документов, признали свою вину. Они сотрудничают со следствием и будут находиться на свободе.

Еще четыре человека в настоящее время остаются в изоляторе Национального центра по борьбе с коррупцией (CNA) и будут заслушаны прокурорами в течение дня для принятия решения о запросе ордеров на их арест. По информацииCNA, среди них и организатор схемы.

Напомним, 20 декабря четырнадцать человек были задержаны за активную и пассивную коррупцию и извлечение выгоды из влияния, а всего были подвергнуты обыскам 38 фигурантов. Речь идет о сотрудниках кадастровых офисов Агентства государственных услуг, брокерах по недвижимости и ипотечным кредитам, физических и юридических лицах, которые в сговоре с бывшим риелтором облегчали процедуру получения кадастровых документов.

В результате следственных действий сотрудники CNA и прокуроры изъяли черновики, документы, мобильные телефоны и другие носители информации, которые будут проанализированы. Кроме того, из домов подозреваемых были изъяты финансовые средства, наибольшая сумма составила 10 тыс. евро.

На данном этапе исследуются несколько сотен эпизодов, в которых организатор схемы облегчил выдачу разрешительных документов на покупку-продажу недвижимости в обход законной процедуры предварительной записи на приём и за «вознаграждение».

Одиннадцать дел, связанных в общей процедуре, находятся в ведении офицеров CNA, а антикоррупционная прокуратура ведет уголовное преследование.

##### Ранее по теме:

СРОЧНО! 69 обысков у 38 агентов недвижимости и сотрудников кадастра. За что чиновники брали взятки?13 человек задержаны. Подробности о 69 обысках, прошедших утромАгентство госуслуг отреагировало на задержание своих сотрудников, которых подозревают в получении взятокCNA задержал еще одного подозреваемого в организации преступной схемы

- СРОЧНО! 69 обысков у 38 агентов недвижимости и сотрудников кадастра. За что чиновники брали взятки?
- 13 человек задержаны. Подробности о 69 обысках, прошедших утром
- Агентство госуслуг отреагировало на задержание своих сотрудников, которых подозревают в получении взяток
- CNA задержал еще одного подозреваемого в организации преступной схемы

фото: cna.md