---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418193044/nokta.md/eks-glava-minjusta-germanii-est-dokazatelstva-voennyh-prestuplenij-rossii/"
url: "https://nokta.md/eks-glava-minjusta-germanii-est-dokazatelstva-voennyh-prestuplenij-rossii/"
language: ro
title: "Экс-глава Минюста Германии: есть доказательства военных преступлений России"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Экс-глава Минюста Германии: есть доказательства военных преступлений России

Правозащитники требуют расследования военных преступлений в Украине. Экс-глава Министерства юстиции ФРГ Сабине Лойтхойзер-Шнарренбергеррассказалав интервью для DW, есть ли предпосылки для начала судебного процесса.

Сабине Лойтхойзер-Шнарренбергер, в прошлом возглавлявшая министерство юстиции ФРГ, — одна из тех, кто обратился в Федеральную прокуратуру Германии с требованием начать расследование по подозрению в совершении Россией военных преступлений на территории Украины. Она считает, что за преступления должны привлечь к ответственности президента России Путина и главу МИД Сергея Лаврова.

Экс-глава Минюста заявила, что у нее было много позитивного опыта с российскими правозащитниками. Однако она также видела методы ведения войны Россией в Сирии, в Грузии и в Чечне. По словам экс-министра, «разрушение городов, изгнание людей, лишение их условий для жизни и снабжения — к сожалению, это элементы ведения войны Россией».

«В ходе любой войны совершаются военные преступления, но они не должны оставаться безнаказанными, и расследования должны начинаться не в конце войны, а уже сейчас», — заявила Лойтхойзер-Шнарренбергер.

Она также отметила, что есть уже много доказательств как из министерств России и Украины, так и от правозащитных организаций, таких как Human Rights Watch, Amnesty international, «Врачи без границ».

На вопрос, можно ли привлечь к ответственности президента Путина, бывшая министр ответила, что так как Путин — президент Российской Федерации, у него иммунитет, который действует на международном уровне, в том числе для Международного уголовного суда.

«Только если Путин не будет занимать этот пост, он может быть привлечен к ответственности за военные преступления» — сказала Лойтхойзер-Шнарренбергер.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День сорок четвертый