---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221040434/nokta.md/audio-napadki-na-pressu-i-seksizm-sotrudnik-primarii-komrata-kobolskij-atakoval-zhurnalistku-nokta/"
url: "https://nokta.md/audio-napadki-na-pressu-i-seksizm-sotrudnik-primarii-komrata-kobolskij-atakoval-zhurnalistku-nokta/"
language: ro
title: "(АУДИО) Нападки на прессу и сексизм: сотрудник примарии Комрата Кобольский атаковал журналистку nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-10T10:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[Анатолий Кобольский]]'
- '[[атака на журналистку]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[примария Комрата]]'
---

# (АУДИО) Нападки на прессу и сексизм: сотрудник примарии Комрата Кобольский атаковал журналистку nokta

Журналистка nokta Елена Челак подверглась атаке со стороны сотрудника примарии мун. Комрат Анатолия Кобольского. Журналистка позвонила публичному лицу, чтобы взять у него комментарий. В ответ он стал кричать и обвинять ее в причастности к преступным делам и очернении примарии.

В публичном пространстве появилось фото и видео того, как специалист примарии по благоустройству дорог Анатолий Кобольский в отсутствие примара Сергея Анастасова находится в его кабинете и имеет доступ к находящимся там вещам.

Более того, на коротком видео можно заметить, как Кобольский выходит из кабинета примара и встречает какого-то человека в дверях.

По этому поводу в соцсетях началось обсуждение. Журналистка nokta решила узнать, зачем  Анатолий Кобольский находился  в кабинете примара, и обратилась с вопросом к нему лично.

“Вы очернили с г-ном Чимпоеш(прим. ред.: советник мунсовета Комрат, оппозиционер примара, на странице которого в соцсетях появилось видео с Кобольским),подельником по преступным делам. Преступным, потому что вы вводите в заблуждение жителей города Комрат, тем самым совершаете информационное преступление”, — вдруг заявил журналистке  Кобольский.

И продолжил, что он не обязан отвечать на вопросы, поскольку, по его мнению, портал nokta “очерняет” примарию.

После того, как журналистка уточнила свой вопрос, сотрудник примарии коротко ответил, что он в кабинете находился, потому что учреждение посещала международная миграционная служба и ему нужно было подготовить встречу.

Далее Кобольский позволил себе заявления сексистского характера, заявив, что журналистка, в первую очередь, девушка, а он — мужчина. И, в связи с этим, он определяет, каким образом ему общаться. При этом назвал себя джентльменом.

“Вы не забывайте, что вы девушка, а мужчина должен быть по отношению к девушке джентльменом, я из уважения к вам ответил”, — сказал Кобольский.

Журналистка напомнила, что беседа ведется между представителем СМИ и публичным лицом и она не несет личного характера, призвав не применять сексистские выражения. На что Кобольский заявил, что она “повернута” на этой теме.

“У вас там на гендерном равенстве уже повернулся мозг”, — сказал Кобольский.

В итоге Кобольский прервал звонок.

Журналистка nokta также задала вопросы примару Анастасову, выслав их сообщением. На момент публикации ответ не получен.

Напомним, примар Комрата Сергей Анастасовтрудоустроилна должность специалиста по благоустройству дорог Анатолия Кобольского. В социальных сетях Анатолий Кобольский известен как автор и распространитель фейков про Майю Санду, 5G, биолаборатории США и беженцев, активно критикует международных партнеров примарии Комрата, представляется правозащитником и не скрывает того, что провел около 10 лет в тюрьме за кражи. Подробнее читайте в расследованииnokta.

Кобольский уже не впервые атакует журналистов nokta. В мае этого года он угрожал журналисту Михаилу Сиркели. Он заявил в «стихах», что журналист Михаил Сиркели якобы «разносит ложь и муть», «продал свой гендер» и «продал Гагаузию».  На просьбу прокомментировать поведение сотрудника муниципалитета примар сказал, что «поругал» своего подчиненного. Подробнее наnokta.

«Завтра расчленю этого клоуна», — также написал работник комратской примарии в социальной сети,комментируяодин извыпусков Nokta Live — авторской передачи Михаила Сиркели. Подробнее наnokta.

Глава Ассоциации Независимой прессы Молдовы Петру Маковей тогда отметил, что «за такие угрозы предусмотрена уголовная ответственность». Подробнее наnokta.