---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525115832/nokta.md/ministerstvo-finansov-vydelit-sk-arena-kishinev-bolee-67-millionov-leev/"
url: "https://nokta.md/ministerstvo-finansov-vydelit-sk-arena-kishinev-bolee-67-millionov-leev/"
language: ro
title: "\"Арена Кишинев\" получит из бюджета ещё более 67 миллионов леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-22T13:15:07+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
---

# "Арена Кишинев" получит из бюджета ещё более 67 миллионов леев

Министерство финансов собирается выделить спортивному комплексу «Арена Кишинев» почти 3,17 миллиона евро (67,74 миллиона леев) для увеличения уставного капитала. Для завершения строительства требуется сумма в 10 раз больше —31,35 млневро.

Окончательное решение примет Правительство на сегодняшнем заседании 22 декабря. Ранее этот вопрос был отложен премьер-министром Натальей Гаврилицей, сообщаетAgora.

Агентство публичной собственности (APP), которое является единственным партнером ООО «Национальная арена» внесет необходимые изменения в устав компании, чтобы увеличить уставной капитал, и в течение 30 дней представит информацию в Агентство государственных услуг (ASP) для регистрации.

Вопрос о выделении 67 млн леев был включен в повестку дня заседания правительства ещё 25 августа, однако был снят с рассмотрения по просьбе премьер-министра Натальи Гаврилицы. Глава правительства заявила, что хочет узнать более подробную информацию в Генпрокуратуре из дела по этому проекту.

«Прошло два года, и я хочу узнать у прокуратуры, как проходят расследования. Другая причина заключается в том, что мы назначим нового директора APP и позволим новому директору проанализировать дело Национальной арены», — сказал Гаврилица на заседании 25 августа.

Напомним, 24 августа 2018 года, былподписанконтракт на проектирование и строительство «Арены Кишинев». Об этом сообщила министр образования Моника Бабук на брифинге. Согласно контракту, общая стоимость комплекса составляет 43 млн евро, которые правительство будет платить в рассрочку.

30 мая 2019 года, по предложению Министерства образования, размер инвестиций, необходимых для сдачи в эксплуатацию стадиона, былувеличенна 1,53 млн евро.

Таким образом, общая сумма возмещения инвестиций частному партнеру составила44 529 753евро, это указано в проекте постановления правительства.

Ранее было заявлено, что сдача Арены в эксплуатацию состоится 14 октября 2019 года, затем перенесена на декабрь 2019 года, позже — на конец апреля 2020 года, а теперь — неизвестно когда. Эта отсрочка связана с тем, что были выявлены серьезные недостатки в планировании работ, отсутствие инженерной инфраструктуры и подъездных путей.

11 июля 2019 года на тот момент премьер-министр Майя Сандуобратиласьк министерству просвещения, культуры и исследований с просьбой запросить в Министерстве финансов и Министерстве экономики и инфраструктуры финансовую и техническую ревизию проекта «Национальная арена Кишинев», а затем правоохранительные органы проведут расследование в отношении людей, которые были вовлечены в реализацию этого проекта.

23 августа 2019 года Александр Слусарьнаправилв Генеральную прокуратуру и в Национальный центр по борьбе с коррупцией запрос о возбуждении уголовного дела в отношении действий, которые были предприняты прежним правительством в связи с проектом «Арена Кишинев».

1 сентября этого года правительствозаявило, что все же может выделить еще 67 миллионов леев на «Арену Кишинев», отметив, что проект должен быть завершен.

3 сентября директор Агентства публичной собственности (APP) Евгений Козонакзаверил, что в ограниченные сроки будет найдено оптимальное решение для завершения и ввода в эксплуатацию спортивного комплекса «Arena Chisinau» (Арена Кишинев), который готов примерно на 98 процентов, но отсутствуют подъездные пути, без которых невозможно эксплуатировать комплекс.

25 октября этого года бывший депутат фракции «Платформа DA» Александр Слусарьобъявил, что турецкая компания, построившая «Арена Кишинев», начиная с ноября больше не хочет покрывать расходы на содержание спортивного комплекса. Администратор ООО «Национальная арена» Эдуард Каланча подтвердил эту информацию и заявил, что письма от частного партнера о прекращении финансирования он получает с 2019 года, но финансирование продолжается.

По последним оценкам, для завершения проекта необходимо еще31,35 млневро.