---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909030055/nokta.md/chem-dyshitkomrat/"
url: "https://nokta.md/chem-dyshitkomrat/"
language: ro
title: "ЧЕМ ДЫШИТ КОМРАТ?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-06-18T17:25:07+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Лонгриды
---

# ЧЕМ ДЫШИТ КОМРАТ?

Пандемия коронавируса одела нас в защитные маски, но для жителей Комрата и соседних с ним сел ношение масок актуально и по другой причине – с наступлением теплой погоды люди опасаются ужасного запаха канализационных отходов, которые, из-за неработающих очистных, сливаются прямо в реку Ялпуг. Чем дышат в Комрате, насколько загрязнен воздух в городе и что с этим делают власти, разбирались в лонгридеnokta.

## 5400 смертей в Молдове связано с загрязнением воздуха

СогласноданнымВсемирной организации здравоохранения, в настоящее время 9 из каждых 10 человек дышат загрязненным воздухом, что ежегодно приводит к 7 миллионам случаев смерти.

Загрязнение воздуха имеет тяжелые последствия для здоровья — одна треть случаев смерти от инсульта, рака легких и сердечных заболеваний обусловлена загрязнением воздуха. Это эквивалентно воздействию табачного дыма и значительно серьезнее, чем, к примеру, последствия потребления избыточного количества соли.

Число преждевременных смертей, связанных с загрязнением воздуха, было пересмотрено в сторону увеличения и составляет около 790 000 в год по всей Европе, из которых около 5400 приходится на Республику Молдова, согласноисследованию, опубликованному European Heart Journal (Европейским журналом сердца).

По словам исследователей, которые использовали обновленные данные о смертности и ее причинах, загрязнение сокращает продолжительность жизни европейцев примерно на 2,2 года и почти на 5 лет продолжительность жизни молдаван.

## Дым отечества не сладок и приятен?

Жители сразу нескольких районов Комрата, а также ближайших сел Кирсова, Бешалмы и Комрата со страхом ждут жаркой погоды. При нагревании нечистоты, которые сливает город Комрат в реку Ялпуг, начинают активнее испаряться. Просто «пройти мимо» этого запаха не получается, зловоние распространяется в дома, пропитывает одежду живущих рядом людей.

«Прошлым летом невозможно было даже высушить вещи на улице. Она пропитывалась вонью. Приходилось перестирывать и вешать в доме, но иногда и это не спасало», — говорит Елена, жительница центрального района Комрата.

«Проветрить помещение летом мы не можем, потому что вместо свежего воздуха дом наполняется запахом канализации. У нас дома двое маленьких детей», — рассказывает Мария из села Кирсово.

Оказавшись в жилых районах рядом с речкой, поневоле задаешься вопросом: «Как люди живут здесь, привыкают ли они к этому запаху со временем?».

«Мы купили квартиру в этом районе несколько лет назад. Тогда эта проблема не стояла так остро. Запах все также чувствуем. Как справляемся с запахом? Держим окна закрытыми», — рассказывает К., жительница многоквартирного дома, построенного недалеко от Ялпуга.

## Не только дурно пахнет, но и опасно

Результаты анализов воды в реке Ялпуг показали превышение допустимой нормы содержания бактерий группы кишечной палочки в 240 раз, аммиака и ионов аммония – в 46 раз, нитритов – в 3 раза, содержание растворимого кислорода оказалось в 1,4 раза ниже нормы.

Выводы лаборатории: «состояние реки в соответствии с экологическими требованиями к качеству поверхностных вод HG 890 от 12.11.2013 в контролируемом районе (Комрат) соответствует V классу качества (очень загрязненная)».

По словам эколога, доктора наук Людмилы Федотовой, речь идет о комплексе проблем, в том числе вредных испарений от нечистот, загрязнении сточных вод и почвы, а также переносе инфекционных заболеваний насекомыми.

«Объявлена пандемия коронавируса, нам нельзя допустить эпидемии инфекционных заболеваний. Проблема требует срочного решения», — сказала Федотова.

По словам эколога, помимо возможных инфекционных заболеваний, плохой запах повышает уровень стресса и вероятность депрессивных и нервных состояний.

Эколог отметила, что на степень загрязнения воздуха влияют и выхлопные газы, котельни, а также постоянная вырубка лесов, в результате опустынивания город накрывают пылевые бури.

«Пыль влияет на легкие и дыхательную систему. Есть опыт других стран, например, Китая, когда вокруг города высаживают лесополосы. Но у нас, к сожалению, один садит, а другой вырубает. Я пишу об этом, обращаюсь в инстанции, но поддержки мало», — признается Федотова.

СогласноданнымНационального бюро статистики, в 2018 году в Гагаузии выбросы в атмосферный воздух загрязняющих веществ, отходящих от стационарных источников экономических агентов составили 339 тонн, из них 79 тонн твердых загрязняющих веществ, 260 тонн жидких и газообразных,  7 тонн диоксида серы, 77 тонн оксида углерода и 20 тонн оксида азота.

Согласно карте качества воздуха в режиме реального времениwww.iqair.comгород Комрат имеет индекс качества воздуха от хорошего до среднего. В день написания репортажа индекс равнялся 57. Согласно данным, указанным в рейтинге, индекс качества воздуха в интервале 51-100 может вызвать незначительный дыхательный дискомфорт у чувствительных людей.

Индекс качества воздуха может увеличиться из-за увеличения выбросов в атмосферу (например, в течение часа пик трафика, или когда есть наветренной лесной пожар) или из — за отсутствия разбавления загрязнителей воздуха.

Там аммиака столько, можно исследование не проводить

Примар муниципия Комрат Сергей Анастасов отметил, что три года назад проводились исследования качества воздуха в городе, в части загрязненности выхлопными газами. Как отметил примар, исследования показали повышенный уровень углекислого газа в городе. Что касается вредных испарений в районе реки Ялпуг, то, по словам примара «и без исследований понятно, что воздух загрязнен».

«В том районе испарения, конечно, повлияли. У нас уже 10 лет такая ситуация, 10 лет коллектор не работает. Там аммиака столько, можно исследование не проводить, а подышать пять минут», — сказал примар. По словам градоначальника, в загрязнении Ялпуга виноваты не только канализационные стоки жителей, но и незаконные сливы местных заводов и фабрик.

«Самыми опасными в этом смысле предприятиями являются спиртзавод и фабрика «Sana». Но в «Sana» уже заявили, что установят очистные, а спиртзавод продолжает сливать отходы», — сказал примар.

Сергей Анастасов уверяет, что со строительством новых коллекторов вони в городе не будет, в том числе в близких к речке районах.  Он отметил, что один из коллекторов будет сдан в эксплуатацию уже через две недели. Также начались работы по подключению к канализации микрорайонов «ДСУ» и «Геофизика», в итоге, сообщил примар, около 40% домовладений в Комрате будут иметь доступ к канализации.

Примар также отметил, что в этом году, при выделении финансирования, планируется начало строительство и очистных сооружений. Для этого примария намерена взять кредит и привлечь грантовые средства.

Как сократить воздействие загрязненного воздуха

Всемирная организация здравоохраненияразработаларяд советов о том, как снизить риск воздействия загрязненного воздуха:

Ограничивайте передвижение по улицам с интенсивным транспортным движением в часы пик, а если вы идете с детьми раннего возраста, старайтесь держать их выше уровня выхлопных газов.Избегайте находиться в местах скопления транспортных средств, например там, где машины останавливаются перед светофором.Если вы занимаетесь спортом на свежем воздухе, старайтесь делать это в менее загрязненных районах.Ограничивайте пользование машинами в дни с высоким уровнем загрязнения.Не сжигайте отходы, поскольку образующийся в результате этого дым вредит нашему здоровью.

- Ограничивайте передвижение по улицам с интенсивным транспортным движением в часы пик, а если вы идете с детьми раннего возраста, старайтесь держать их выше уровня выхлопных газов.
- Избегайте находиться в местах скопления транспортных средств, например там, где машины останавливаются перед светофором.
- Если вы занимаетесь спортом на свежем воздухе, старайтесь делать это в менее загрязненных районах.
- Ограничивайте пользование машинами в дни с высоким уровнем загрязнения.
- Не сжигайте отходы, поскольку образующийся в результате этого дым вредит нашему здоровью.

Автор: Анна Дмитриева

Фото: Диего Херерра