---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240605133455/nokta.md/byvshij-nachalnik-genshtaba-moldovy-slival-sekretnuju-informatsiju-svoim-kuratoram-iz-gru-the-insider/"
url: "https://nokta.md/byvshij-nachalnik-genshtaba-moldovy-slival-sekretnuju-informatsiju-svoim-kuratoram-iz-gru-the-insider/"
language: ro
title: "Бывший начальник Генштаба Молдовы сливал секретную информацию своим кураторам из ГРУ - The Insider"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-05T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
description: "«Молдавский связной» Игорь Горган работал в генштабе до конца 2021 года, пока президентка Майя Санду не отправила его в отставку."
keywords:
- '[[The Insider]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Горган]]'
- '[[расследование]]'
- '[[Шпионаж]]'
---

# Бывший начальник Генштаба Молдовы сливал секретную информацию своим кураторам из ГРУ - The Insider

Экс-начальник генштаба Молдовы Игорь Горган регулярно докладывал о внутренней политической обстановке в РМ и передавал данные о визитах представителей Минобороны Украины,которые закупали военную технику и снаряды для своих вооруженных сил,своему куратору из ГРУ полковнику Алексею Макарову. Это выяснилоиздание The Insiderв своем расследовании, получив доступ к его переписке в Telegram.

## Активно контакты наладили после начала войны в Украине…

«Молдавский связной» работал в генштабе до конца 2021 года, пока президентка Майя Санду не отправила его в отставку. А накануне массовой высылки из Молдовы российских дипломатов в июле 2023 года он устроился на работу в ООН, в представительство ООН по делам беженцев в Кишиневе (UNHCR-Moldova). Пользуясь своими старыми связями в Минобороны Молдовы, Горган остается важным информатором ГРУ, отмечает издание.

Игорь Горган и Алексей Макаров начали активно контактировать в апреле 2022 года, после начала полномасштабного вторжения России в Украину. Конфиденциальные встречи в основном проходили в кишинёвских кафе либо на рыбалке.

ГРУ особенно интересовало,какое вооружение Киев закупает в соседних странах, в том числе в Молдове.

«Украинский Укроборонэкспорт пытается у Молдовы выкупить (или забрать при помощи “партнеров“) 6 Миг-29, которые находятся в Маркулештах. Очень сильно настаивают… Пока самолеты на месте. Операцию хотят “провернуть“ через подставную фирму из Объединенных Арабских Эмиратов в ближайшее время»,- сообщал Горган.

Источник отмечает, чтов министерстве обороны Молдовы осталось немало ставленников Горгана, которые снабжают его секретной информацией, которую экс-начальник передавал дальше, в Москву.

«Представители Украины вышли на представителей нашего Минобороны, чтобы найти связь с военным заводом МЕЗОН. Это бывший завод радиоэлектроники в Кишинёве. Он выпускал различную электронику для нужд Советской армии. Теперь представители Украины очень заинтересованы в ремонте и передаче технической документации для тактического комплекса ТОЧКА-У!!!» — писал Игорь Горган.

В тот же день он отправил еще одно сообщение: «Железнодорожные составы с горючим идут с территории Молдовы, а именно из села Етулия — в населенный пункт Украины Рени. Состав с топливом двигается только ночью, днем стоит на месте, чтобы не стать мишенью ВКС РФ».

Затем новое послание куратору: «Украинцы уже 3 недели ходят по нашему Министерству обороны и просят всё подряд, в особенности снаряды к артиллерии».

Горгана беспокоили поставки вооружений в Украину через Румынию, и он давал советы полковнику Макарову: «Надо скорей перекрыть границу с Румынией! Это большая дыра! Оттуда очень много грузов поступает в Украину. Особенно военных грузов! У румын еще работают некоторые военные заводы по производству вооружения и боеприпасов».

Кроме того, Горган неоднократно писал Макарову, что в Молдове готовы к вводу российских войск:

«Нам срочно нужно очищение страны от всякой фашистской мрази!!! Многие готовы. Передайте… Время пришло. Я всю ситуацию в армии держу на контроле… Здесь, к радости, нет “Азова“ и других нацформирований, а с политиками разберемся быстро».

Помимо сведений военного характера, агент Горганпередавал информацию о внутренней политической обстановке в руководстве Молдовыи внимательно отслеживал публичные выступления президента Майи Санду, о чем говорят десятки ссылок, отправленных куратору. К Санду генерал испытывает особую ненависть, поскольку она лишила его кресла в генштабе, отмечаетThe Insider.

## … но начались 20 лет назад

Когда именно Горган вышел на представителя ГРУ и предложил свои услуги, выяснить не удалось. Источник издания в военной разведке предположил, что, вероятнее всего, активные контакты начались в 2004 году, когда Горган служил в миссии НАТО. По крайней мере известно, что до полковника Макарова он состоял в агентурной связи с российским военным атташе в Кишинёве Вадимом Ухналевым. После отъезда Ухналева Горгана курировал другой военный атташе — Игорь Довбня.

С 2019 года «шефство» над Горганом перешло к полковнику Макарову, который служил в военном атташате российского посольства. Горгана не раз замечали в российском посольстве в Кишинёве, а однажды — и во время конфиденциальной встречи с Макаровым.

В июле 2023 года, после массовой высылки российских дипломатов из Молдовы Горган перестал выходить на связь с куратором и устроился в представительство ООН по делам беженцев в Кишиневе (UNHCR-Moldova). Агентство берет на учет всех вынужденных переселенцев из Украины и помогает им с обустройством на новом месте. Ирония заключается в том, что Горган, еще недавно предлагавший гэрэушнику установить блокаду Украины, теперь занимается доставкой гуманитарной помощи для украинских детей, заключает издание.

Журналист nokta позвонил в представительство, но на горячей линии ответили, что не уполномочены комментировать информацию относительно учреждения, а занимаются вопросами консультаций и помощи беженцам. Не смогли и ответить на вопрос, кто уполномочен давать комментарии. В официальных аккаунтах UNHCR-Moldova пока с реакцией на расследование в отношении сотрудника не выступали.

## Реакция Администрации президента Молдовы

Глава кабинета президента Молдовы Адриан Бэлуцел заявило необходимости регулярной и тщательной проверки сотрудников оборонных ведомств и органов государственной безопасностиМолдовы, с учетом реалий, в которых против Молдовы ведется гибридная война.

«Подобные преступления против государства должны караться самым суровым образом за измену Родине. В 2021 году этот человек был отстранен от должности президентом Майей Санду. Государственные награды, врученные ему в 2006 году «За воинские заслуги», в 2015 году «Верность Родине», и воинские звания — отозваны.

Подобные случаи свидетельствуют о крайней необходимости постоянного мониторинга и тщательной проверки в отношении сотрудников оборонных ведомств и органов государственной безопасности. Такие преступники способствуют созданию гибридных угроз для нашей страны. Именно поэтому нам нужны более эффективные инструменты для борьбы с актами государственной измены»,-отметилАдриан Бэлуцел.

Горган был начальником генерального штаба Молдовы в 2013 году, однако покинул пост из-за конфликта с министром обороны Анатолом Шалару. В 2019 году после победы на президентских выборах лояльного России социалиста Игоря Додона Горган вновь возглавил генштаб. В 2021 году президентка Майя Санду отправила его в отставку.