---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104053816/nokta.md/milostynya-dlya-sandu-mer-kondritsy-peredal-1500-leev-v-prezidenturu/"
url: "https://nokta.md/milostynya-dlya-sandu-mer-kondritsy-peredal-1500-leev-v-prezidenturu/"
language: ro
title: "\"Милостыня\" для Санду: мэр Кондрицы передал 1500 леев в президентуру"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-16T08:00:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Политика
keywords:
- '[[андрей доникэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# "Милостыня" для Санду: мэр Кондрицы передал 1500 леев в президентуру

Мэр села Кондрица Андрей Доникэ передал президентуре конверт с деньгами. Он возмущен суммой, предлагаемой пенсионерам на холодное время года, и призвал главу государства сходить на эти деньги в магазин. На вопрос, не является ли его жест подготовкой к предстоящей избирательной кампании, Доникэ заявил, что его манифест не имеет политического подтекста.

«Я дал и пошел. Я передаю конверт с деньгами и все».

Первоначально несколько человек, представившихся полицейскими, пытались заблокировать доступ примару Кондрицы (пригород Кишинева) в президентское здание. Затем госохрана разрешила ему зайти, указали направление — офис по рассмотрению петиций и слушаний, где он может сдать конверт с деньгами,передаетTV8.

«Я посылаю ей милостыню в размере 1500 леев и позволяю ей попробовать прожить месяц. Но пусть идет в магазин, потому что сейчас 1500 леев не хватает даже на дрова», — заявил примар села Кондрица Андрей Доникэ.

Таким образом мэр выразил недовольство размером помощи, которую получат пенсионеры на холодное время года. Доникэ заявил, что откажется от единовременной помощи в размере трех тысяч леев, которую получат бюджетники с зарплатой ниже 15 тысяч леев. При этом он отрицает, что это жест с политическим подтекстом.

Это не первая демонстрация Андрея Доникэ. Он стал известен общественности после того, как в сентябре 2016 года вылил ведро молока на тогдашнего министра финансов Октавиана Армашу. Причиной стало «перекладывание долга» «украденного миллиарда» на плечи граждан.

За свои действия Доникэ былприговорен к году заключения условно.В апреле 2020 года его задержалипосле агрессивного поведения с полицией, разбиравшей фургоны, выставленные в знак протеста возле штаб-квартиры банка в центре столицы.

Три года назад Андрей Доникэ баллотировался на пост главы столицы от Профессионального движения «Сперанца Надежда».

Напомним, единовременная финансовая поддержка в размере1500 леевбудет предоставлена получателям всех видов государственных пенсий и социальных пособий, установленных до 1 октября 2022 года, ежемесячный размер которых не превышает 5000 леев и которые проживают в Республике Молдова.