---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113145751/nokta.md/dorogu-kishinjov-orgeev-beltsy-snova-otkryli-spustya-7-let/"
url: "https://nokta.md/dorogu-kishinjov-orgeev-beltsy-snova-otkryli-spustya-7-let/"
language: ro
title: "Ремонт участка трассы Кишинёв — Бельцы у Сынжерей завершили спустя 7 лет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-22T08:00:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Общество
---

# Ремонт участка трассы Кишинёв — Бельцы у Сынжерей завершили спустя 7 лет

Участок трассы R6 Кишинёв — Оргеев — Бельцы, пересекающий Копачены и Григоровку в объезд города Сынжерея, снова открыли спустя 7 лет.

«Возобновление движения по этой дороге позволит упорядочить трафик и улучшить дорожное движение в регионе», —заявилив Государственной администрации автомобильных дорог.

Для восстановление участка трассы были построены остановки, проложены подъезды к домохозяйствам и перекрёсткам. На трассе впервые в Молдове применили пешеходные переходы с нескользящей поверхностью.

«Спасибо всем, кто помог завершить работы. Этот дорожный участок принесёт преимущества жителям региона, а также улучшит безопасность дорожного движения и снизит число нарушений ПДД», — заявила генеральный секретарь Министерства инфраструктуры и регионального развития Лилия Дабия.

С момента открытия участка через него ежедневно проезжает более8000авто, что улучшило дорожную ситуацию в Сынжерее,сообщилдепутат Раду Мариан. Стоимость работ составила 19,3 миллиона евро, выделенных Европейским банком реконструкции и развития. Сейчас власти ведут переговоры с банком о выделении 5 млн евро на ремонт дороги через Сынжерею.

«После многих лет стагнации и задержек правительство реализует крупные дорожные и инфраструктурные проекты», — прокомментировал открытие дороги Раду Мариан.

Ранее руководство Госадминистрации дорогпроинспектировалоремонт трассы Бельцы — Кишинев. Речь идёт о двух участках общей протяжённостью 30 километров: объездная у города Сынжерея и участок между сёлами Препелица и Старые Саратены. По данным ведомства, прогресс в ремонте первого объекта составляет более 70%, а второго — порядка 27 %.

Ремонт трассы у Сынжерей начался ещё в 2016 году, его по контракту должны были закончить в 2017-м. В 2018 году власти заявили, что подрядчик — португальская компания MSF Engenharia — не выполнил свои обязательства, с ним расторгают договор и объявят новый конкурс. Тогда же так и не отремонтированную объездную у Сынжереи открыли для транспорта. До этого из-за ремонта все машины проезжали через город, и местные власти жаловались на разрушающуюся инфраструктуру.

В 2019-м новый конкурс по ремонту обоих участков выиграла турецкая компания ONUR Taahhut, она должна закончить работы в 2022-м, писал в прошлом годуMold-Street.