---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317080020/nokta.md/foto-gimn-moldovy-i-korobki-s-golubyami-v-kishinjove-proshjol-protest-storonnikov-shora/"
url: "https://nokta.md/foto-gimn-moldovy-i-korobki-s-golubyami-v-kishinjove-proshjol-protest-storonnikov-shora/"
language: ro
title: "(ФОТО) Гимн Молдовы и коробки с голубями: в Кишинёве прошёл протест сторонников Шора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-19T13:06:47+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Протест &quot;шоровцев&quot;]]'
- '[[Протесты в Кишинёве]]'
---

# (ФОТО) Гимн Молдовы и коробки с голубями: в Кишинёве прошёл протест сторонников Шора

В центре Кишинёва прошёл антиправительственный протест сторонников Илана Шора, его партии и организованного ею «Движения за народ». Демонстрацию возглавили депутатка Марина Таубер, председатель Оргеевского района Дину Цуркану, мэр Оргеева Павел Вережану.

Акция, на которой сторонники Шора сноватребовалиу правительства полностью оплатить коммунальные счета прошли возле Национального театра оперы и балета им. Марии Биешу, передаёт ZdG.

Таубер заявила, что протест не проводили у парламента, чтобы избежать «провокаций». Полиция, в свою очередь,заявила, что участники акции протестовали не в заявленном месте.

Нескольких пришедших на акцию человекувезлина скорой. Среди них — женщина, потерявшая сознанию из-за низкого уровня глюкозы в крови.

На лестнице театра протестующие«выставили на продажу»одежду в знак того, что населению не хватает денег на её покупку. В конце акции выпустили голубей, которых принесли на протест в коробках и выпустили под её конец. Действие на всём его протяжении сопровождал гимн Молдовы.

Пресс-секретарь правительства Даниэль Водэ заявил, что правительство не комментирует протест:

«Власти уважают право граждан на протест и свободу мирных собраний и ассоциаций. Премьер-министр страны проинформирован о происходящем, а коллеги из МВД уже заявили, что милиция будет обеспечивать общественный порядок и безопасность, а также безопасность граждан».

Напомним, перед акцией протеста в инспекторат полиции для проверкидоставили6 молодых людей-спортсменов, которые вели себя подозрительно. У одного из них был обнаружен нож.

Вчера, в субботу 18 февраля, силовикипровелиболее 20 обысков по делу о незаконном финансировании партии Шора накануне её очередного протеста. Задержаны восемь человек.

Им предъявили обвинения в соучастии в финансировании партии от организованной преступной группировки. Правоохранители установили, что члены преступной группы перечислили членам и активистам партии3,3 млн леев, 61 тыс. евро и $55 тыс. — суммарно это более5,5 млн леев. Ранее, во время октябрьских обысков, у партии изъяли4,2 млн лееви$4000. А в ноябре изъяли ещё более320 тыс. леев.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.