---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518235407/nokta.md/kandidatka-v-bashkany-ot-shor-evgeniya-gutsul-potratila-na-izbiratelnuju-kampaniju-na-200-tysyach-bolshe-chem-vse-ostalnye-kandidaty-vmeste-vzyatye/"
url: "http://nokta.md/kandidatka-v-bashkany-ot-shor-evgeniya-gutsul-potratila-na-izbiratelnuju-kampaniju-na-200-tysyach-bolshe-chem-vse-ostalnye-kandidaty-vmeste-vzyatye/"
language: ro
title: "Кандидатка в башканы от \"Шор\" Евгения Гуцул потратила в первом туре на 230 тысяч леев больше, чем все остальные кандидаты вместе взятые"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-02T16:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[кандидаты в башканы]]'
- '[[финансовые отчеты]]'
---

# Кандидатка в башканы от "Шор" Евгения Гуцул потратила в первом туре на 230 тысяч леев больше, чем все остальные кандидаты вместе взятые

Nokta проанализировала итоговые финансовые отчеты, которые подали в ЦИК Гагаузии кандидаты в башканы. Евгения Гуцул, победившая в первом туре выборов, потратила на 230 тысяч леев больше, чем все остальные 7 кандидатов вместе взятые. При этом за месяц она потратила почти в 7 раз больше, чем Григорий Узун, тоже прошедший во второй тур, — за два месяца.

## Концерты одновременно в трех городах и прямой эфир с российскими звездами

28 апреля, в предпоследний день перед выборами (перед днем тишины, в который по закону нельзя агитировать) команда партии «Шор» организовала концерты во всех 3-ех городах Гагаузии: Комрате, Чадыр-Лунге и Вулканештах. Мероприятия проходили одновременно, а на экранах периодически включали прямую трансляцию из другого города.

На видео ниже можно посмотреть, как трансляция проходила между 2-мя городами: Комратом и Вулканештами. При этом ведущая из Вулканешт подумала, что разговаривает с Чадыр-Лунгой, а ведущий из Комрата ее не исправил.

> @evghenia.gutulВулканешты и Чадыр-Лунга на связи ❤️💪#гагаузия#евгениягуцул#молдова#Gagauziya#партияшор#partidulsor#ilansor#иланшор#башкан♬ оригинальный звук — Evghenia.Gutul

Вулканешты и Чадыр-Лунга на связи ❤️💪#гагаузия#евгениягуцул#молдова#Gagauziya#партияшор#partidulsor#ilansor#иланшор#башкан

Также на этих концертах в прямом эфире за кандидатку агитировали российские звезды Филипп Киркоров, Стас Михайлов и Николай Басков.

Ниже можно посмотреть видео, в котором Киркоров разговаривает с ведущим на сцене.

> @evghenia.gutulФилипп Киркоров об Илане Шор, Евгении Гуцул и о команде Партии «ШОР»#гагаузия#евгениягуцул#молдова#Gagauziya#партияшор#partidulsor#ilansor#иланшор#башкан♬ оригинальный звук — Evghenia.Gutul

Филипп Киркоров об Илане Шор, Евгении Гуцул и о команде Партии «ШОР»#гагаузия#евгениягуцул#молдова#Gagauziya#партияшор#partidulsor#ilansor#иланшор#башкан

В прямой эфир на концертах вышел и лидер партии «Шор» Илан Шор, приговоренный к 15 годам тюрьмы по делу о краже миллиарда.

Он агитировал за Гуцул, говоря, что проголосовать за нее — значит выбрать башканом Илана Шора и всю его партию.

Итак, сколько же это все стоило?

## Рейтинг кандидатов в башканы Гагаузии по расходам на предвыборную кампанию

Nokta составила рейтинг кандидатов в башканы от самых высоких затрат в период предвыборной кампании в Гагаузии в первом туре выборов — до самых низких. В нем указано, кто из кандидатов сколько потратил, а также самые интересные, на наш взгляд, моменты из их итоговых финансовых отчетов, поданных вЦИК Гагаузии.

Евгения Гуцул, кандидатка от партии «Шор» — потратилаза 4 неделисвоей избирательной кампании1 784 841 лей, чтона 230 тысяч леев больше, чемвсе остальные кандидаты вместе взятыми.Почти миллиониз этих денег ушел на рекламу. При этом в отчете она не указала, сколько платили российским звездам Киркорову, Баскову и Михайлову за съемку в агитационных роликах в поддержку Гуцул, а также за выходы в прямой эфир на концертах.Более того, в финансовом отчете Гуцул не написано, сколько платили артистам на концертах. Вместо этого указано, что сценические услуги были оказаны «в дар», т.е. «бесплатно» и якобыартистам ничего не заплатили.Виктор Петров, независимый кандидат, которого поддерживают некоторые члены Партии социалистов Молдовы,за 5 недельизбирательной кампании потратил836 617 леев, чтоболее чем в 2 раза меньше, чем Гуцул.Из нихполмиллиона леевушли на рекламу, однако по итогам первого тура он занял третье место, уступив Евгении Гуцул и Григорию Узуну.Григорий Узун, «независимый» кандидат при официальной поддержке Партии социалистов, указал в отчете, чтоза 8 недельпотратил на свою избирательную кампанию259 402 лея. Несмотря на то, что этов 6,8 раз меньше, чем потратила кандидатка в башканы от «Шор» Евгения Гуцул, Узун прошел во второй тур с разницей в 41 голос в пользу Гуцул.В итоговом финансовом отчете Узун указал, что деньги на свою предвыборную кампанию получил от пожертвований: по 45 тысяч леевот директора школы, работника примарии Комрата и безработного, а также25 тысяч леевот работницы детского сада, ини одного лея от Партии социалистов. В основном полученные деньги Узун потратил на рекламу.Дмитрий Кройтор, независимый кандидат при поддержке нынешнего башкана Ирины Влах и председателя НСГ Дмитрия Константинова,за 5 недельпотратил160 527 леев, из них132 тысячи леев— на рекламу. Также в отчете указано, что Кройторубесплатнооказали сценические (выступление артистов на концертах) и транспортные услуги (топливо, поездки по разным населенным пунктам Гагаузии).Сергей Чимпоеш, независимый кандидат,за 4 неделисвоей предвыборной кампании использовал107,3 тысяч леев, в основном на рекламу. Согласно отчету, все эти деньги — его личные сбережения.Николай Дудогло, независимый кандидат, за8 недельпотратил99 640 леев. Половина этой суммы — личные средства Дудогло, остальное, согласно отчету, ему пожертвовали несколько жителей Гагаузии. Большая часть потраченных денег, как и у остальных кандидатов, ушла на рекламу.Михаил Формузал, независимый кандидат, потратил81 835 леевза 5 недель, из них 80 тысяч на рекламу.Сергей Чернев, независимый кандидат,10 тысяч леевза 4 недели, все на рекламу в СМИ.

- Евгения Гуцул, кандидатка от партии «Шор» — потратилаза 4 неделисвоей избирательной кампании1 784 841 лей, чтона 230 тысяч леев больше, чемвсе остальные кандидаты вместе взятыми.Почти миллиониз этих денег ушел на рекламу. При этом в отчете она не указала, сколько платили российским звездам Киркорову, Баскову и Михайлову за съемку в агитационных роликах в поддержку Гуцул, а также за выходы в прямой эфир на концертах.Более того, в финансовом отчете Гуцул не написано, сколько платили артистам на концертах. Вместо этого указано, что сценические услуги были оказаны «в дар», т.е. «бесплатно» и якобыартистам ничего не заплатили.
- Виктор Петров, независимый кандидат, которого поддерживают некоторые члены Партии социалистов Молдовы,за 5 недельизбирательной кампании потратил836 617 леев, чтоболее чем в 2 раза меньше, чем Гуцул.Из нихполмиллиона леевушли на рекламу, однако по итогам первого тура он занял третье место, уступив Евгении Гуцул и Григорию Узуну.
- Григорий Узун, «независимый» кандидат при официальной поддержке Партии социалистов, указал в отчете, чтоза 8 недельпотратил на свою избирательную кампанию259 402 лея. Несмотря на то, что этов 6,8 раз меньше, чем потратила кандидатка в башканы от «Шор» Евгения Гуцул, Узун прошел во второй тур с разницей в 41 голос в пользу Гуцул.В итоговом финансовом отчете Узун указал, что деньги на свою предвыборную кампанию получил от пожертвований: по 45 тысяч леевот директора школы, работника примарии Комрата и безработного, а также25 тысяч леевот работницы детского сада, ини одного лея от Партии социалистов. В основном полученные деньги Узун потратил на рекламу.
- Дмитрий Кройтор, независимый кандидат при поддержке нынешнего башкана Ирины Влах и председателя НСГ Дмитрия Константинова,за 5 недельпотратил160 527 леев, из них132 тысячи леев— на рекламу. Также в отчете указано, что Кройторубесплатнооказали сценические (выступление артистов на концертах) и транспортные услуги (топливо, поездки по разным населенным пунктам Гагаузии).
- Сергей Чимпоеш, независимый кандидат,за 4 неделисвоей предвыборной кампании использовал107,3 тысяч леев, в основном на рекламу. Согласно отчету, все эти деньги — его личные сбережения.
- Николай Дудогло, независимый кандидат, за8 недельпотратил99 640 леев. Половина этой суммы — личные средства Дудогло, остальное, согласно отчету, ему пожертвовали несколько жителей Гагаузии. Большая часть потраченных денег, как и у остальных кандидатов, ушла на рекламу.
- Михаил Формузал, независимый кандидат, потратил81 835 леевза 5 недель, из них 80 тысяч на рекламу.
- Сергей Чернев, независимый кандидат,10 тысяч леевза 4 недели, все на рекламу в СМИ.

## Результаты первого тура выборов

Согласно итоговым результатам,опубликованнымЦентральной избирательной комиссией Гагаузии, во второй тур башканских выборов прошли Евгения Гуцул, за которую проголосовали26,47%избирателей, и Григорий Узунс 26,40%.

Евгения Гуцул — 14 890 голосов (в пересчете на официально затраченные средства 1 голос обошелся кандидатке в119,87леев)Григорий Узун — 14 849 голосов (1 голос =17,5лея)Виктор Петров — 9 133 голоса (1 голос =91,6лея)Дмитрий Кройтор — 5 825 голосов (1 голос =27,55лея)Николай Дудогло — 5 059 голосов (1 голос =19,7лея)Сергей Чимпоеш — 3 228 голосов (1 голос =33,24лея)Михаил Формузал — 1 969 голосов (1 голос =41,56лея)Сергей Чернев — 1 301 голос (1 голос =7,67лея).

- Евгения Гуцул — 14 890 голосов (в пересчете на официально затраченные средства 1 голос обошелся кандидатке в119,87леев)
- Григорий Узун — 14 849 голосов (1 голос =17,5лея)
- Виктор Петров — 9 133 голоса (1 голос =91,6лея)
- Дмитрий Кройтор — 5 825 голосов (1 голос =27,55лея)
- Николай Дудогло — 5 059 голосов (1 голос =19,7лея)
- Сергей Чимпоеш — 3 228 голосов (1 голос =33,24лея)
- Михаил Формузал — 1 969 голосов (1 голос =41,56лея)
- Сергей Чернев — 1 301 голос (1 голос =7,67лея).

Итак, дороже всего обошлись голоса партии «Шор», на втором месте сторонники Петрова, дешевле всех кампания стоила Сергею Черневу. А занявший второе место Григорий Узун потратил на одного избирателя в 7 раз меньше средств, чем Евгения Гуцул.

Читайте и смотрите также:

«За звезду пленительного счастья». Выборы башкана Гагаузии проходили на фоне агитации и под контролем представителей кандидатовNokta VOX: «По шёпоту ангелов». Как выбирали и за что голосовали жители Гагаузии?Советница из Комрата призывала «голосовать за звезду» у избирательного участка(ВИДЕО) Победитель первого тура выборов башкана Григорий Узун спрятался в машине от журналисток nokta

- «За звезду пленительного счастья». Выборы башкана Гагаузии проходили на фоне агитации и под контролем представителей кандидатов
- Nokta VOX: «По шёпоту ангелов». Как выбирали и за что голосовали жители Гагаузии?
- Советница из Комрата призывала «голосовать за звезду» у избирательного участка
- (ВИДЕО) Победитель первого тура выборов башкана Григорий Узун спрятался в машине от журналисток nokta