---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620215851/nokta.md/chernev-obyavil-o-namerenii-ballotirovatsya-v-bashkany-hotya-uveren-chto-vybory-ne-sostoyatsya/"
url: "https://nokta.md/chernev-obyavil-o-namerenii-ballotirovatsya-v-bashkany-hotya-uveren-chto-vybory-ne-sostoyatsya/"
language: ro
title: "Экс-депутат Чернев намерен баллотироваться в башканы, хотя уверен, что выборы не состоятся"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-01T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Выборы башкана]]'
- '[[Сергей Чернев]]'
---

# Экс-депутат Чернев намерен баллотироваться в башканы, хотя уверен, что выборы не состоятся

Экс-депутат Народного собрания Гагаузии Сергей Чернев, скорее всего, выдвинет кандидатуру на выборы башкана. При этом он считает, что выборы не состоятся из-за высокого порога явки, и призывает претендентов проигнорировать выборы.Об этом онзаявил в эфире передачи «Цена свободы» с Михаилом Сиркели.

«Лично я, скорее всего, буду баллотироваться. Пару других кандидатов я знаю, но не озвучу, чтобы не пиарить. Кандидаты должны собраться, переговорить и вместе игнорировать эти выборы. Ошибочное мнение — говорить, что если в первом туре не выйдет 50+1%, то во втором будет 33%. Если первый не состоялся, второго не будет. Уложение выше Избирательного кодекса. Если в первом туре не вышло 50%+1, то во втором выйдет ещё меньше», — заявил Чернев.

Он заявил, что он пятый кандидат.

«Мы вынуждены идти. У нас меняют правила игры во время игры. До сих пор нет явки. Нет списков избирателей. Должно было быть число голосующих к 1 марта. Списки формируют по ходу избирательной кампании, что самое большое нарушение закона.  В прошлый раз Влах во время предвыборной гонки списки менялись, пока не сделали 108 тысяч, а в конце по-моему 106 тысяч», — заявил экс-депутат НСГ.

Чернев объяснил, почему он считает, что выборы не состоятся. Согласно Уложению Гагаузии (аналог Конституции), которое, как сказал экс-депутат, выше Избирательного кодекса Гагаузии, первый тур состоится только при явке избирателей в 50%+1. Иначе выборы признают несостоявшимися. Но списки избирателей сильно раздуты, реальное число тех, кто остался в Молдове и может выйти на участки, гораздо меньше. А значит, явку в 50% обеспечить невозможно.

«Если первый тур не состоялся, выборы отменяют и назначают новые через 3 месяца. Пытаются снизить списки. На последних выборах было 108 тыс. Даже если они снизят ещё на 18 тыс. до 90 тыс. и понадобится 45 тыс. голосующих, мы опять не уложимся в эти рамки. На последних депутатских выборах в списках было 106 тысяч, и они еле-еле “вытащили” 47 тыс. избирателей. Минимум 2000 [за это время] уехали. Получается 45 тыс.», —сказал Чернев.

Он также заявил, что Влах призывает своих сторонников не голосовать, что, как считает Черняев, сократит явку примерно на 5000 человек:

«Влах заявляет, что призовёт 15-20 тыс. людей — своих сторонников — не голосовать. Я думаю, на самом деле это около 5 тыс. 1200 человек — только работники исполкома. Явка, я думаю, будет не больше 38 тыс. плюс-минус».

Чернев называет выборы башкана «ловушкой Ирины Влах, которую помогал делать Константинов».

«Когда начиналась предвыборная кампания и НСГ приняло закон о снижении явки до 33%, Влах его не подписала, объясняя тем, что они нарушили процедуру. Я говорил, что она не даст собрать кворум. Получилось так, что депутаты не захотели взять на себя ответственность. И они начали возникать, что они должны проголосовать. Влах пошла по второму сценарию. Я был очень удивлён, когда там появились Орманжи, Гайдаржи, Кадын, Кыса, группа Петрова. Эти люди обеспечили кворум», — утверждает экс-депутат.

Далее, как следует из рассказа Черняева, Влах якобы оттягивала подписание закона до заседания 3 марта — уже после начала выборной кампании.

«25 человек переголосовали. Следующее постановление Влах — о том, что она не подписывает, поскольку они не проголосовали за преодоление вето. Это просто игра цифрами, игра словами. Константинов подобрал так, чтобы собрание вышло на субботу 25 февраля. Она выждала два дня и 27 февраля не подписала закон. Следующее заседание будет 3 марта, когда уже начнутся выборы, и ловушка захлопнется, когда завтра первый человек возьмёт избирательные листы. Это сделала Влах при помощи Константинова», — заявил политик.

Смотрите полный выпуск «Цены свободы»: