---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616152802/nokta.md/majya-sandu-vystupila-pered-deputatami-v-evroparlamente-i-sorvala-ovatsii-8-raz/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vystupila-pered-deputatami-v-evroparlamente-i-sorvala-ovatsii-8-raz/"
language: ro
title: "Майя Санду выступила перед депутатами в Европарламенте и сорвала овации 8 раз"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-18T17:00:19+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[заявка на вступление в ЕС]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Молдова ЕС]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Майя Санду выступила перед депутатами в Европарламенте и сорвала овации 8 раз

Майя Санду выступила в Европарламенте. Она говорила о войне в Украине, кандидатуре Молдовы на вступление в ЕС, проблемах и действиях Молдовы на пути к европейскому будущему и попросила Евросоюз поддержать Молдову. Во время своего выступления президентка восемь раз сорвала овации, а после окончания евродепутаты аплодировали ей стоя.

### Война в Украине

Выступая перед Европарламентом сегодня, 18 мая, Майя Санду высказалась против российского вторжения в Украину. Она заявила, что после окончания холодной войны у государств, только-только получивших свою независимость, были высокие ожидания от нового мироустройства. Государства надеялись, что новый мир будет сосредоточен на развитии, а не на геополитических разделениях сфер влияния. Однако Россия разрушила эти надежды нападением на Украину.

«Российская война нас отправляет на столетие назад в истории, опять в геополитические желания поделить регион. Россия атаковала соседнюю страну, как большие державы делали это в прошлом. Она хочет превратить Украину в геополитический придаток большого государства. Мы надеялись, что те времена больше не придут, но они вернулись», —отметилапрезидентка.

Санду также рассказала о том, как молдавские граждане помогают Украине и видят боль и трагедии украинцев. Молдова приняла десятки тысяч беженцев. Население Молдовы в 2,6 млн выросло на 4%, 90 тыс. беженцев остались в республике, половина из них — дети, отметила глава государства.

Санду заверила, что Молдова продолжит оказывать гуманитарную помощь Украине и продолжит поддерживать соседнее государство, его суверенитет и территориальную целостность.

> «Крым — это Украина. Донбасс — это Украина. Киев — это Украина», — сказала президентка, чем сорвала овации депутатов.

### Путь Молдовы к Евросоюзу

Глава государства рассказала о действиях Молдовы и о проблемах, которых у страны было немало за последние три десятилетия. Однако она подчеркнула, что свобода и достоинство молдавского народа делают его европейским народом. Во время своей речи президентка неоднократно отмечала, что люди в Молдове верят в европейские ценности.

Она отметила, что Молдова находится на пути реформ правосудия, что суды становятся «чище» и профессиональнее, однако строительство таких институтов займет много времени. Она попросила у ЕС политической и экономической поддержки. Особенно важно не позволить коррумпированным политикам сбежать от правосудия. В Европе «должны делать больше, чтобы отвергать „грязные деньги“, особенно те, которые приходят из хрупких демократий», подчеркнула президентка.

Кроме этого, Санду отметила, что Молдова не наивна, чтобы ожидать, что вступление в ЕС произойдет в одночасье. Все понимают, что это потребует много усилий и времени. Молдова стремится вступить в ЕС на основе меритократии и успешных достижений, а не на географии, отметила глава государства. Именно поэтому она попросила депутатов увеличить поддержку Молдове.

> «Дать Молдове статус кандидата — это правильное решение», — отметила президентка, вновь получив аплодисменты.

В заключение своей речи Санду попросила депутатов стать «послами Молдовы в своих странах». Евросоюз должен еще раз показать, что является самым успешным проектом по поддержанию мира.

«Подайте этот якорь тем странам, которые действительно нуждаются в нем», — сказала Майя Санду, завершая свою речь.

После ее выступления евродепутаты аплодировали ей стоя.