---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523035729/nokta.md/chempionka-moldovy-po-velosportu-2022-goda-popala-v-serjoznoe-dtp-v-strashenah/"
url: "https://nokta.md/chempionka-moldovy-po-velosportu-2022-goda-popala-v-serjoznoe-dtp-v-strashenah/"
language: ro
title: "Чемпионка Молдовы по велоспорту 2022 года попала в серьёзное ДТП в Страшенах и нуждается в финансовой помощи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-25T05:30:00+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[сбор средств]]'
- '[[Страшены]]'
---

# Чемпионка Молдовы по велоспорту 2022 года попала в серьёзное ДТП в Страшенах и нуждается в финансовой помощи

Столкновение произошло вечером 22 августа, около 18: 50, на 32-м километре трассы R1 в Страшенах.

За рулем Toyota Auris находился 21-летний водитель,передаётслова полиции AGORA. В какой-то момент он совершил обгон в запрещённом месте и врезался в велосипедистку. Анна Родина была доставлена в больницу с переломами в тяжёлом состоянии.

Всообщении«Кишинёвского велосипедного альянса» родственники Анны Родиной пишут, что спортсменка получила множественные травмы левой стороны тела, особенно пострадала левая рука.

Муж спортсменкисообщает, что Анна перенесла операцию.

«Нам очень повезло, так как глубинные нервы остались целыми. Операция длилась 3 часа и прошла хорошо — заметили подвижность пальцев. Теперь нужно около 10 дней, чтобы увидеть тенденцию заживления. Нога, за минусом порезов и ушибов, в порядке. Спасибо большое за слова поддержки и помощь», – пишет муж велосипедистки Сергей Родин.

Семья Анны просит о помощи, чтобы Анна смогла покрыть расходы на госпитализацию, операции и реабилитацию. Пожертвования можно сделать на банковский счёт её мужа, Сергея Родина:

5574 8402 5933 4260 / Serghei Rodin/ MICB4356 9600 6204 1220 / Serghei Rodin/ MAIB

- 5574 8402 5933 4260 / Serghei Rodin/ MICB
- 4356 9600 6204 1220 / Serghei Rodin/ MAIB