---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811022124/nokta.md/foto-v-beltsah-u-apellyatsionnoj-palaty-protestujut-storonniki-ariny-korshikovoj/"
url: "https://nokta.md/foto-v-beltsah-u-apellyatsionnoj-palaty-protestujut-storonniki-ariny-korshikovoj/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Бельцах у Апелляционной палаты протестуют сторонники Арины Коршиковой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-16T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[апелляционная палата]]'
- '[[Арина Коршикова]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жалоба]]'
- '[[митинг]]'
- '[[протест]]'
---

# (ФОТО) В Бельцах у Апелляционной палаты протестуют сторонники Арины Коршиковой

Апелляционная палата Бельц рассматривает жалобу Арины Коршиковой по поводу снятия её кандидатуры со второго тура выборов на пост примара муниципия Бельцы в четверг утром, 16 ноября. Перед входом в здание сторонники кандидатки собрались на митинг. Активисты берут слово и призывают суд к честному решению.

Вышедшая во второй тур местных выборов в Бельцах кандидатка Арина Коршикова, поддерживаемая беглым депутатом Иланом Шором, оспорила решение Бельцкого суда от 13 ноября, который оставил в силе решение Окружного избирательного совета (ОИС) об её исключении из предвыборной гонки на пост мэра.

В четверг 16 ноября Апелляционная палата рассматривает жалобу снятой кандидатки, а перед зданием в центре города в это время проходит митинг её сторонников.

Представитель запрещённой партии «Шор» в регионе Александр Прокопенко приглашает к микрофону всех желающих, в том числе Арину Коршикову, которая присутствует на протесте.Все выступления желающих — в стиле предшествующих протестов сторонников партий, подконтрольных беглому олигарху — ими поднимаются социальные и языковые темы.

Скриншотыпрямого эфираканала Nord News.

Выступающие также неоднократно повторили, что Арина Коршикова прошла по каждой улочке города Бельцы и говорила с каждым жителем.

Собравшиеся скандируют «Арина наш примар!» и «Жос Майя Санду!» в ожидании решения Апелляционной палаты.

Прокопенко сообщил со слов адвоката, что решение, скорее всего, будет негативным.