---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523041810/nokta.md/assotsiatsiya-sila-fermerov-v-otvet-na-finansovuju-pomoshh-vlastej-nehorosho-zanimatsya-populizmom/"
url: "https://nokta.md/assotsiatsiya-sila-fermerov-v-otvet-na-finansovuju-pomoshh-vlastej-nehorosho-zanimatsya-populizmom/"
language: ro
title: "Фермеры обвинили Речана в разжигании ненависти: \"Нехорошо заниматься популизмом и манипуляциями\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-22T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[Сила фермеров]]'
- '[[Фермеры]]'
---

# Фермеры обвинили Речана в разжигании ненависти: "Нехорошо заниматься популизмом и манипуляциями"

Вчера правительство выделило фермерам 200 млн леев. Премьер Дорин Речан заявил, что «это деньги всего общества», а фермеры должны оценить, что «общество помогает им преодолеть проблемы». Глава ассоциации «Сила фермеров» Александр Слусарь в ответ заявил, что это популизм.

Александро Слусарь, заявил, что фермеры просили о помощи еще прошлой осенью.

«Нехорошо, когда власть занимается популизмом и манипуляциями, разжигая ненависть в обществе. Когда в два раза увеличили зарплату руководителям министерств и ведомств, почему тогда никто не сказал на заседании правительства, что это усилия всего общества. Кстати, на эти цели было выделено около100 млн леев. Господин премьер-министр, если вы говорите «А», то говорите и «Б», и «В». Общество должно знать, что фермеры еще осенью 2022 года просили предыдущее правительство обратиться к зарубежным партнерам за помощью, чтобы частично компенсировать последствия кризиса в аграрном секторе, вызванного засухой и войной на Украине. Именно так поступили Польша, Румыния, Болгария, Словакия и Венгрия. В настоящее время фермеры этих стран получают компенсацию в размереот 300 до 674 евро за гектар зерновых«, —написалСлусарь.

Экс-депутат напомнил, что власти обращались в Евросоюз за помощью и просили 1,2 млрд леев.

«Почему вы промолчали о том, что просили у Брюсселя около1,2 млрд леев,а сегодня выделено только200 млн леев,или в6раз меньше необходимой суммы, которая дойдет до некоторых фермеров с большим трудом? Почему вы ничего не сказали о нашем предложении, которое не требует бюджетных расходов, но может стать последним спасением для тысяч микро-, малых и средних фермеров? Я имею в виду трехмесячный мораторий на выплату долгов кредиторам» — подчеркнул он.

Резюмировал свое заявление Слусарь обвинениями в пропаганде в сторону властей: «Полуправда иногда опаснее лжи. То, что вы делаете, — это пропаганда, направленная на раскол общества. Нехорошо так вести себя по отношению к тем, кто кормит Молдову. Фермеры все видят. Особенно обидно за тех, кто три года назад работал над изменениями в стране и мобилизовал целые села, чтобы проголосовать за тех, кто сейчас в правительстве и поливает грязью фермеров».

При этом пока что неизвестно о каких-либо дальнейших акциях протеста со стороны ассоциации «Сила фермеров».

Напомним, 21 августа власти выделили грант в 200 миллионов леев для определенных категорий фермерского общества. Он должен помочь порядка 3000 фермерам, владеющим площадями до 1500 гектаров. Тогда премьер-министр Дорин Речанподчеркнул, что выделяемые для фермеров средства — прежде всего, финансы всего общества.