---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622193334/nokta.md/foto-vo-vseh-rajonah-moldovy-v-etom-godu-budet-prohodit-kampaniya-po-prodvizheniju-nepodkupnosti-v-obrazovanii/"
url: "https://nokta.md/foto-vo-vseh-rajonah-moldovy-v-etom-godu-budet-prohodit-kampaniya-po-prodvizheniju-nepodkupnosti-v-obrazovanii/"
language: ro
title: "В Молдове запустили кампанию против коррупции в учебных заведениях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-22T07:30:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Образование
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[Анатолий Топалэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кампания]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[Министерство образования и исследований РМ]]'
- '[[Юлиан Русу]]'
---

# В Молдове запустили кампанию против коррупции в учебных заведениях

21 марта Министерство образования и исследований совместно с Национальным центром по борьбе с коррупцией (НЦПБК) запустили информационно-просветительскую кампанию о неподкупности в системе образования. Она будет проходить с марта по октябрь 2023 года в учебных заведениях по всей стране.

Целью мероприятияявляетсядальнейшее повышение уровня информированности

учителей,учащихся,родителей

- учителей,
- учащихся,
- родителей

относительно антикоррупционной политики, а также снижение явления коррупции в системе образования.

Министр образования и науки Анатолий Топалэ сказал во время презентации: «Мы понимаем и разделяем обоснованные ожидания общества о немедленных изменениях для устранения неформальных платежей и явления коррупции в образовательной среде. Это негативное явление дискредитирует профессию учителя и не может быть допущено ни при каких обстоятельствах».

В свою очередь, директор НЦБПК Юлиан Русу констатировал: «У нас есть команда волонтеров, состоящая из школьников и студентов, которые помогают нам распространять антикоррупционные сообщения в как можно большем количестве населенных пунктов. Мы также будем делать это в рамках данной кампании, чтобы предотвратить случаи получения взяток, а также некоторые недавно расследованные нами случаи мошеннического управления государственными финансовыми ресурсами. Мы хотим, чтобы деньги, которые выделили на ремонт школ или детских садов, использовались по назначению».

В целях предупреждения и борьбы с коррупцией в системе образования Миниобразования и науки утвердило отраслевой план противодействия коррупции. Документ содержит мероприятия для всех уровней просвещения отвечает на основные системные вызовы, а именно:

неформальные платежи;управление финансовыми ресурсами;мошенничество при сдаче экзаменов;применение Кодекса этики к преподавательскому составу и подготовка учителей для продвижения добросовестного образования.

- неформальные платежи;
- управление финансовыми ресурсами;
- мошенничество при сдаче экзаменов;
- применение Кодекса этики к преподавательскому составу и подготовка учителей для продвижения добросовестного образования.

На уровне школ вводятся два обязательных предмета, на которых включены в учебные планы темы добросовестности и противодействия коррупции:

«Личностное развитие»«Образование для общества»

- «Личностное развитие»
- «Образование для общества»

Впервые для образовательной системы в Молдове в текущем учебном году, после постепенного внедрения дисциплины «Образование для общества», вIXклассе введут такие блоки, как:

«Коррупция против добросовестности»«Коррупция против демократических принципов»«Проектное обучение»

- «Коррупция против добросовестности»
- «Коррупция против демократических принципов»
- «Проектное обучение»

По дисциплине «Личностное развитие» предлагается

урок «Честность личности. Ситуации проявления и контексты» (VIкласс)или учебный блок: «Профиль человека в целом. Нравственные ценности и целостность личности» (Xкласс).

- урок «Честность личности. Ситуации проявления и контексты» (VIкласс)
- или учебный блок: «Профиль человека в целом. Нравственные ценности и целостность личности» (Xкласс).

В будущем Министерство образования и исследований намерено разработать новые ресурсы для учителей, чтобы облегчить обучение учащихся навыкам критического анализа проблем честности в обществе.

В то же время, начиная со второй половины 2022 года,Кодекс о правонарушениях(ст. 315) регулирует как получение, так и предложение незаконных вознаграждений, устанавливая наказание, которое может применяться и к родителям, причастным к сбору денег.

Люди, которым известно о возможных случаях коррупции в сфере образования, могут сообщить о них по национальной горячей линии по борьбе с коррупцией0800 55555, находящейся в ведении НЦПБК.

Напомним, Марианна Калугин, эксперт по борьбе с коррупцией Transparency International Moldova,считает, что подарки педагогам можно рассматривать как коррупцию, если их дарят без определенного повода, если они слишком дорогие и явно не дарятся «от сердца» и если в школе подарок учителю на праздник — это обязательство. Так она ответила на наш вопрос о сборах денег в школах и детских садах перед 8 Марта.

Материал подготовлен в рамках просветительского проекта по противодействию коррупции, который nokta реализует совместно с партнёрами.

Проект «Укрепление верховенства закона и механизмов борьбы с коррупцией в Республике Молдова» финансируется совместно Европейским Союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуется Агентством международного сотрудничества Германии (GIZ). Партнерами проекта в регионе развития «Юг» являются “Pro-Europa” и “REDI”, которые реализуют проект «Содействие вовлечению гражданского общества в процессы построения антикоррупционной инфраструктуры в южном регионе Республики Молдова».Общественная организация «Пилигрим-Демо» является бенефициаром Программы местных грантов Европейского Союза и Федерального министерства экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализует проект «Нулевая толерантность к коррупции».