---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912181958/nokta.md/goroda-ukrainy-pod-massirovannym-obstrelom-rossijskoj-armii-utro-26-avgusta/"
url: "https://nokta.md/goroda-ukrainy-pod-massirovannym-obstrelom-rossijskoj-armii-utro-26-avgusta/"
language: ro
title: "Города Украины под массированным обстрелом российской армии — утро 26 августа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-26T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[киев]]'
- '[[одесса]]'
- '[[ракетный удар]]'
- '[[шахеды]]'
---

# Города Украины под массированным обстрелом российской армии — утро 26 августа

Утром 26 августа по всей Украине объявлена масштабная воздушная тревога из-за угрозы ракет и дронов. Сообщается о взлётах стратегических бомбардировщиков, а также о запусках «Калибров» в Чёрном море. Польша подняла авиацию. Кроме того, Россия вечером запустила по Украине около сотни «шахедов». Взрывы прогремели в Винницкой и Кировоградской области, в Харькове, Одессе, Кривом Роге, Запорожье, Днепре, Хмельницком, Черниговской области и Киеве. Есть погибшие.

Утром в понедельник Россия продолжила массированную комбинированную атаку по Украине. С вечера оккупанты запустили «шахеды», а утром ракеты,пишетРБК-Украина. Взрывы прогремели в Киеве и ещё в ряде городов и областей. Местные власти сообщают о работе ПВО и призывают граждан оставаться в укрытиях.

## Взрывы в городах Украины

На фоне взрывов в Киеве поступили сообщения о работе ПВО. Киевляне сообщают, что в некоторых районах столицы пропал свет, а также приостановлена работа железнодорожного транспорта.

«Воздушная тревога продолжается! В области, на подступах к Киеву работает ПВО. Находитесь в укрытиях до отбоя воздушной тревоги!» — написал начальник КМВА Сергей Попко.

Также о работе ПВО в Луцке написал глава городской администрации Игорь Полищук.

В Винницкой области тоже сообщают о работе ПВО.

По состоянию на 9: 30 утра было известно, что взрывы прогремели в Виннице и области, Кропивницком (Кировоградская область), Харькове, Одессе, Кривом Роге, Запорожье, Днепре, Хмельницком, Черниговской области и Киеве.

Целью атаки вновь стали объекты энергетической инфраструктуры.

## Польша подняла авиацию

Председатель Запорожской ОВА Иван Фёдоров сообщил, что из-за ситуации с безопасностью на некоторое время будет перекрыто движение по плотине ДнепроГЭС.

«В юго-восточной части страны возможен повышенный уровень шума, связанный с полётом польских и союзных самолётов в нашем воздушном пространстве», — говорится в сообщении Оперативного командования польской армии в соцсети Х.

Там отметили, что с самого утра наблюдается интенсивная деятельность дальней авиации Российской Федерации, связанной с нанесением ударов по объектам, расположенным в том числе на западной территории Украины.

## Ракетный удар

Воздушные силы ВСУ сообщили, что утром в воздушном пространстве РФ зафиксирована активность11 бортов Ту-95МС.

«В случае ракетной угрозы и пусков крылатых ракет сообщим дополнительно. Не игнорируйте сигналы воздушной тревоги!» — говорилось в сообщении.

Вместе с этим в Чёрном море в боевой готовности были около24«Калибров». Позже стало известно, что Россия осуществила пуск ракет со стратегической авиации и кораблей.

Первые ракеты появились в воздушном пространстве Украины около07: 39. Также появилась информация, что в воздух поднятТу-22М3.

## Атака «шахедов»

С вечера воскресенья 25 августа, примерно с 23: 30, российские войска атакуют Украину и «шахедами». Дроны-камикадзе заходили группами с севера и юга. Опасность объявили даже в Луцке и Львовской области из-за угрозы ударов БПЛА.

Уже известно, что в Полтавской области враг попал по промышленному объекту. Травмированы пять человек.

В сети пишут, что на этот раз Россия могла применить рекордное количество дронов,более 100. Но официального подтверждения этому пока нет.

По словам мэра Луцка, в результате вражеской атаки в городе повреждён объект инфраструктуры. Есть информация об одном погибшем.

## Взрывы в Одессе и области

В Одессе во время воздушной тревоги прозвучали взрывы. Жителей города просят не покидать безопасные укрытия. Об этом сообщает глава Одесской ОГАОлег Киперв Telegram.

«В Одессе слышны взрывы! Очень прошу, не выходите из безопасных мест!» — написал он.

В связи с обесточиванием в городе временно приостановлена работа электротранспорта.

В Одесской области в результате атаки РФ пострадали по меньшей 3 человека, сообщает «Думская».

Один из ударов пришёлся по автотранспортному предприятию. Горят десятки грузовиков.

## Удар по Днепропетровской области

Ближе к 10 утра поступило сообщение об ещё одном погибшем — в Днепропетровской области в результате удара погиб69-летниймужчина.

Также в области произошло несколько возгораний. В частности, пожар в дачном доме.

Российские СМИ со ссылкой на военных сообщают, что утром 26 августа армия РФ наносит массированный ракетный ударпо военным объектамв Украине.