---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907235809/nokta.md/deputat-pas-o-postavkah-gaza-budet-trudno-my-dazhe-ne-iskljuchaem-vozmozhnost-prekrashheniya-postavok-gaza/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-o-postavkah-gaza-budet-trudno-my-dazhe-ne-iskljuchaem-vozmozhnost-prekrashheniya-postavok-gaza/"
language: ro
title: "Депутат PAS о газе зимой: \"Будет трудно. Мы даже не исключаем возможность прекращения поставок\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-08T07:45:41+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[повышение цены на газ]]'
- '[[поставки газа]]'
- '[[раду мариан]]'
---

# Депутат PAS о газе зимой: "Будет трудно. Мы даже не исключаем возможность прекращения поставок"

Предстоящая зима будет сложной не только из-за растущей вероятности повышения цен на энергоносители, включая газ, но и из-за надвигающейся неопределенности с поставками газа. И хотя в этом плане дела обстоят лучше, чем в прошлом году, ситуация все еще сложная, считают эксперты. Некоторые даже не исключают, что «Газпром» может прекратить поставки.

Депутат от PAS Раду Мариан объяснил, как ситуация видится из высших государственных учреждений, заявив, что одной из основных целей Республики Молдова в настоящее время является диверсификация источников поставок и накопление резервов.

«Прежде всего, для предстоящей зимы нам необходимо убедиться, что мы не зависим только от России, как это случилось прошлой зимой. В настоящее время мы также ведем переговоры с другими поставщиками газа и изучаем возможность заключения долгосрочного контракта.  И именно поэтому был одобрен законопроект, позволяющий нам иметь хранилища природного газа. Очевидно, что цены на газ на европейском рынке диктует Россия. Они зависят не только от войны в Украине, но и от гибридной войны на европейском рынке», — сказал Мариан вэфире„Cabinetul din umbră” на Jurnal TV.

Парламентарий отметил, что бремя цен на газ будет минимизировано, а граждане получат компенсацию. Однако, что касается непосредственно поставок газа, то руководство Молдовы рассматривает даже самый худший сценарий — прекращения поставок.

«Мы не собираемся взваливать все на плечи граждан, мы сейчас готовим программу компенсаций, но мы должны сказать прямо и открыто: будет трудно. Мы даже не исключаем возможность прекращения поставок газа или остановки его потребления, например, переход на отопление мазутом. Несомненно то, что, учитывая, что сегодня на европейском рынке у нас такая высокая цена, даже с учетом компенсации и если цена останется прежней, нам придется ускориться и найти другого поставщика по нормальной цене, потому что такая ситуация не является устойчивой. Поэтому, повторяю, у правительства две цели: не зависеть только от России и иметь этот резерв и компенсационный пакет, чтобы помочь людям и облегчить зиму», — добавил депутат.

Общая картина выглядит намного лучше, чем в прошлом году, благодаря газопроводу Яссы-Унгены, запасам мазута, который можно закупать в Румынии, но этого все равно недостаточно для минимизации рисков, и ситуация остается сложной, добавил депутат.

«По сравнению с прошлым годом ситуация с поставками газа намного лучше. Теперь у нас есть газопровод Яссы-Унгены, у нас есть соединения в северной и южной частях страны, мы можем закупать мазут в Румынии на случай, если цены станут совсем сумасшедшими. Но в любом случае, ситуация очень сложная», — заключил Раду Мариан.

С другой стороны, экономический эксперт и директор программы «Макроэкономика, прогнозирование и экономическое моделирование» Александру Фалэ заявил, что он убежден, что поставки газа в Молдову продолжатся, поскольку Россия не может оставить приднестровский регион без газа зимой. Он также считает, что в данной ситуации сепаратистский режим является фактором, который дает Молдове преимущество в обеспечении поставок газа в холодное время года.

«В данной ситуации сепаратистский режим является фактором, благоприятствующим Республике Молдова. Россия не может оставить Приднестровье без газа. А если говорить о потреблении газа, то две трети его идет в Приднестровский регион, и эта ситуация так или иначе благоприятствует Республике Молдова. Что касается газа, то здесь ситуация немного лучше, чем с электричеством, потому что, к лучшему или к худшему, мы можем импортировать газ из других стран. Однако, что касается газа, приднестровский регион — это туз в рукаве», — сказал экономический эксперт Александр Фалэ.