---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228115901/nokta.md/ministr-parlikov-zayavil-o-diskriminatsii-na-gazovom-rynke-moldovy-natsagentstvo-po-regulirovaniju-v-energetike-otvetilo/"
url: "https://nokta.md/ministr-parlikov-zayavil-o-diskriminatsii-na-gazovom-rynke-moldovy-natsagentstvo-po-regulirovaniju-v-energetike-otvetilo/"
language: ro
title: "Министр Парликов заявил о несправедливости на газовом рынке Молдовы, Нацагентство по регулированию в энергетике ответило"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-31T07:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[тарифы на газ]]'
---

# Министр Парликов заявил о несправедливости на газовом рынке Молдовы, Нацагентство по регулированию в энергетике ответило

Министр энергетики Виктор Парликов обнародовал письмо, в котором он ранее указал Национальному агентству по регулированию в энергетике (НАРЭ) на несправедливость, созданную некоторыми частными компаниями на рынке природного газа. НАРЭ ответило.

## Министр заявил о дискриминации

«В целях создания недискриминационных условий для участников рынка электроэнергии и газа и развития конкурентных механизмов, убедительно просим рассмотреть и инициировать внесение изменений/корректировок в соответствующие нормативные акты, утвержденные Национальным агентством по регулированию в энергетике, (…) которые бы создавали необходимые предпосылки в случае перехода от поставщика, работающего по регулируемым ценам, к поставщику, работающему по нерегулируемым ценам, при этом данные конечные потребители несли бы ответственность за возмещение созданных финансовых отклонений», — говорится в тексте письма.

Парликовдобавил, что сегодня в рамках Комиссии по чрезвычайным ситуациям будет обсуждаться эта тема.

## Реакция НАРЭ

Национальное агентство по регулированию в энергетике (НАРЭ) ответило на просьбу министра энергетики Виктора Парликова разрешить ситуацию, созданную некоторыми компаниями на рынке природного газа в Молдове.

В НАРЭ объяснили, что согласно Методике расчета, утверждения и применения регулируемых цен на поставку природного газа, основой для их расчета является средневзвешенная годовая цена покупки природного газа у внешних поставщиков.

В условиях резкого роста и отсутствия предсказуемости цен на природный газ, начиная с четвертого квартала 2021 года и далее в 2022 году, механизм установления регулируемых цен на поставку не в полной мере покрывает цену, уплачиваемую поставщиками за природный газ, приобретаемый у внешних источников, уточнили в регуляторе.

В этом случае методология предусматривает корректирующий компонент к регулируемой выручке (отклонения). Согласно действующей методологической базе, образовавшиеся отклонения от тарифов (положительные/отрицательные) подлежат возмещению через регулируемые цены в последующий период регулирования.

«В то же время, начиная с первого квартала 2023 года, мы наблюдаем снижение справочной цены на торговых площадках (в нашем случае — голландской TTF), обусловленное благоприятными погодными условиями на материке, а также выявлением альтернативных источников энергии, что значительно снижает спрос на природный газ.

Это создало благоприятные условия для поставщиков на нерегулируемом рынке (свободном рынке) для закупки природного газа из внешних источников с целью его продажи путем прямых переговоров заинтересованным потенциальным потребителям.

Так, по состоянию на март 2023 года некоторые потребители инициировали процедуры миграции от поставщиков, обязанных оказывать государственные услуги, к поставщикам нерегулируемого рынка», —пояснилив НАРЭ.

Для того чтобы исключить такое явление, когда некоторые потребители отказываются от поставок природного газа поставщиками с обязательствами по предоставлению коммунальных услуг, Министерство энергетики совместно с НАРЭ инициировали обсуждение с целью разработки механизма распределения бремени компенсации тарифных отклонений между всеми потребителями в соответствии с их долей в их генерации, даже если они решат перейти к поставщикам на нерегулируемом рынке.

В результате рабочих встреч было установлено, что действующее в секторе природного газа законодательство не позволяет НАРЭ создать механизм для этой цели. В связи с этим, по общему согласию, было решено обратиться с этим вопросом в Комиссию по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова, чтобы получить отступление от действующей нормативной базы.

Напомним, лидер «Нашей партии» Ренато Усатый в понедельник, 29 мая, провёл пресс-конференцию «Самый крупный грабёж граждан Республики Молдова», на которой рассказал о том, как несколько компаний доставляют природный газ экономическим агентам по цене от 11 до 14 леев, в то время как остальные потребители платят почти 30 леев за кубометр газа от «Молдовагаз».

Усатый заявил, что после принятия решения о либерализации рынка природного газа около 20 компаний получили право импортировать и продавать природный газ. Он также представил договор, который якобы был заключён между жителем столицы и компанией-поставщиком газа по ставке 14,50 леев за кубометр.

Согласно Постановлению, утверждённому Национальным агентством по регулированию в энергетике (НАРЭ), с 1 октября 2022 года бытовые потребители платят 29,27 леев, включая НДС, за один кубометр природного газа.