---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828171403/nokta.md/krymskij-most-nochju-atakovali-raketami-atacms/"
url: "https://nokta.md/krymskij-most-nochju-atakovali-raketami-atacms/"
language: ro
title: "Крымский мост ночью атаковали ракетами ATACMS"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-16T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[ATACMS]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Крымский мост]]'
- '[[ракетный удар]]'
---

# Крымский мост ночью атаковали ракетами ATACMS

В ночь на 16 августа 12 ракет ATACMS атаковали Крымский мост. Об атаке сообщило Министерство обороны России, уточнив, что все ракеты были уничтожены.

«Средствами противовоздушной обороны сегодня ночью отражён групповой удар 12 оперативно-тактическими ракетами ATACMS производства США по Крымскому мосту. Все ракеты уничтожены», — говорится в сообщении Минобороны РФ, опубликованном в телеграм-канале ведомства днём 16 августа.

Ранее министерство сообщило, что российские военные в Крыму ночью сбили или перехватили пять украинских беспилотников самолётного типа и уничтожили в Чёрном море два безэкипажных катера.

По неподтверждённым данным, под удар попал порт Керчи, в городе упали обломки ракет,пишет«Медуза».

Во время атаки движение на Крымском мосту перекрывали на 4 часа, а мониторинговые каналы сообщали, что в его районе сбили8ракет. Кроме того, телеграм-каналы сообщали о взрывах в Черноморском и Каменке, что возле Симферополя, сирене и стрельбе в Феодосии.

В Киеве случившееся не комментировали.

Источники американского телеканала CNNсообщили15 августа, что США не хотят разрешать ВСУ использовать американское дальнобойное оружие для ударов по Курской области, потому что могут предоставить Украине не так много ракет ATACMS. Американские власти, по данным собеседников, считают, что Украине следует использовать имеющиеся ракеты для ударов по аннексированному Крыму.

## Крымский мост через Керченский пролив

Россия, которая в 2014 году оккупировала украинский полуостров Крым, позже незаконно построила мост через Керченский пролив. Крымский мост – это две переправы (автомобильная и железнодорожная), которые соединяют Крым с Россией.

Украина неоднократно подчёркивала незаконность этого перехода и заявляла, что он является законной целью для ВСУ.

Известно о как минимум двух удачных атаках на Крымский мост.Первый ударпо Крымскому мосту произошёл утром 8 октября 2022 года, на следующий день после 70-летия Владимир Путина. Для него использовали грузовик со взрывчаткой, завёрнутой в пленку.

На следующий день издание «Медуза» назвало Крымский мост, который получил повреждения после взрыва 8 октября,одним из самых защищенных мест в мире– его якобы охраняют с земли, с неба, с моря, под водой и даже из космоса.

Второй ударпо мосту Украина нанесла в ночь на 17 июля 2023 года морскими надводными дронами, операцию назвали,как и дроны, «Морской малыш».

Позже российская сторона к югу от Крымского мостаустановилабаржи,которые должны были стать «баррикадами» против украинских морских дронов.