---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209140120/nokta.md/dvuh-kandidatov-iz-shesti-na-post-genprokurora-ne-dopustili-k-sobesedovaniju/"
url: "https://nokta.md/dvuh-kandidatov-iz-shesti-na-post-genprokurora-ne-dopustili-k-sobesedovaniju/"
language: ro
title: "Двух кандидатов из шести на пост генпрокурора не допустили к собеседованию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-05T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Высший совет прокуроров]]'
- '[[генпрокурор]]'
- '[[конкурс]]'
- '[[собеседование]]'
---

# Двух кандидатов из шести на пост генпрокурора не допустили к собеседованию

Из шестерых кандидатов на пост главы Генпрокуратуры Молдовы к этапу собеседования допустили четверых. Такое решение сегодня принял Высший совет прокуроров (ВСП). 22 февраля в 09: 00 будут заслушаны: прокурор Игорь Демчучин, прокурор Октавиан Якимовский, действующий временный генеральный прокурор Ион Мунтяну и юрист Андрей Кока.

За пост генпрокурора Молдовы будут бороться 4 кандидата. АдвокатаИлие Ротаруисключили из конкурса за невыполнение оговорённых условий. А адвокатСергей Пержуподал на конкурс неполный пакет документов,сообщаетTV8.

Должность генерального прокурора стала вакантной после того, как президентка Майя Сандуподписала указоб увольнении отстранённого от должности генерального прокурора Александра Стояногло, а конкурс был объявлен 22 октября, а затем продлён до 29 декабря.

28 декабря парламент проголосовал в первом чтении за упрощение процедуры избрания генпрокурора. Его выберут из числа тех, кто наберёт большинство голосов в Высшем совете прокуроров. До сих пор он избирался на основе наивысшего балла, выставленного членами ВСП после собеседования.

Проект процедуры выборов генерального прокурора подвергся критике со стороны ряда НПО. В заявлении, подписанном 17 неправительственными организациями, отмечалось, что проект, одобренный 28 декабря 2023 года в первом чтении Законодательным собранием, «снижает прозрачность и меритократичность* процесса отбора генерального прокурора и представляет собой регресс по отношению к существующей ситуации».

Впоследствии проект исключили из повестки дня заседания парламента 18 января. С такой просьбой выступил на пленарном заседании автор проектаИгорь Кирияк. Связавшись с TV8, депутат от PAS заявил, что проект должны будут повторно рассмотреть и доработать, а затем вновь представить в парламент после одобрения Комиссией по правовым вопросам, назначениям и иммунитетам.

*Меритократичность— свойство системы организации труда, при которойдоминирует ориентация на поощрение достижений и эффективности(каждому по способностям).Меритократияпредполагает, что высшие (главные) руководящие должности должны занимать наиболее способные люди, независимо от их социального происхождения и финансового достатка.