---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908235832/nokta.md/energokom-zakljuchil-eshhjo-dva-pryamyh-kontrakta-na-zakupku-elektroenergii-iz-rumynii/"
url: "https://nokta.md/energokom-zakljuchil-eshhjo-dva-pryamyh-kontrakta-na-zakupku-elektroenergii-iz-rumynii/"
language: ro
title: "\"Энергоком\" заключил ещё два прямых контракта на закупку электроэнергии из Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-25T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[электроэнергия]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# "Энергоком" заключил ещё два прямых контракта на закупку электроэнергии из Румынии

Объёмы закупки электроэнергии напрямую из Румынии были увеличены после заключения ещё двух контрактов между «Энергокомом» и румынскими производителями электроэнергии. Ведутся переговоры о заключении прямых контрактов с энергетическими компаниями других стран.

Так, с пятницы, 25 ноября, Энергетический комплекс Олтения будет поставлять в Республику Молдова 20 МВт*ч (круглосуточно) по цене900 рум. леев(около 180 евро) за 1 МВт*ч, а по второму контракту с 1 декабря «Энергоком» будет закупать у OMV Petrom SA 80 МВт*ч пропускной способности, на 30 МВт*ч больше, чем сейчас. Цена энергии по этому контракту составляет450 рум. леев/МВт*ч (около 90 евро/МВт*ч).

Кроме того, с 1 декабря CET Craiova будет поставлять по 5 МВт*ч по цене1000 рум. леев/МВт*ч (около 200 евро/МВт*ч),сообщает«Энергоком».

Всего на сегодняшний день на основе двусторонних договоров Республика Молдова ежедневно закупает у Румынии около 2000 МВт*ч, а в выходные дни – 2,5 тыс. МВт*ч. С 1 декабря эти объёмы увеличатся до 2,7 тыс. МВт*ч в рабочие дни и 3,2 тыс. МВт*ч в выходные. Потребность страны в настоящее время составляет около13 тыс. МВт*ч в сутки, из которых электроэнергия, произведённая внутренними источниками (местные ТЭЦ и возобновляемые источники), составляет около 2,5 тыс. МВт*ч, т.е. около 20% потребления.

Приблизительно 2/3 потребности в электроэнергии ежедневно закупаются на румынском фондовом рынке, которым управляет государственная компания OPCOM, говорится в источнике.

В настоящий момент «Энергоком» ведёт переговоры о заключении прямых контрактов с другими энергетическими компаниями из других стран, таких как Болгария, Венгрия, Словакия, говорит временно исполняющий обязанности директора компании Виктор Бынзарь.

«В Румынии существуют определённые ограничения, связанные с чрезвычайным положением, из-за которых не могут быть заключены долгосрочные контракты с ценами, отличными от цен на фондовом рынке. Но мы ищем решения и постоянно ведём переговоры с нашими румынскими коллегами. В то же время на днях были поданы документы на получение лицензии в Болгарии, что позволит нам зарегистрироваться на местной бирже и заключить выгодные контракты», — заявил директор «Энергокома».

До октября, когда основными поставщиками электроэнергии была Молдавская ГРЭС и украинские компании, в среднем закупочная цена не превышала 70 долларов/ МВт*ч. С 11 октября из-за атак России на энергетическую инфраструктуру Украина вынужденно отказалась экспортировать электроэнергию. С 23 октября Молдавская ГРЭС резко сократила поставки, а на ноябрь и вовсе отказалась заключать договор на условиях молдавской стороны: обеспечить 45-50% электроэнергии для правого берега. В настоящее время вся электроэнергия поступает из Румынии.

Ранее министр Спынуприводилданные, по какие тарифам закупается электроэнергия на рынке не по долгосрочным, а ежедневным контрактам:

ночные часы: 100–107 евро/МВт*ч;утренние часы: 140–274 евро/МВт*ч;вечерние часы: 184–351 евро/МВт*ч.

- ночные часы: 100–107 евро/МВт*ч;
- утренние часы: 140–274 евро/МВт*ч;
- вечерние часы: 184–351 евро/МВт*ч.