---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420123726/nokta.md/intervju-sandu-i-lektsiya-dlya-komratskih-studentov-gutsul-u-soloveva-perepis-naseleniya-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/intervju-sandu-i-lektsiya-dlya-komratskih-studentov-gutsul-u-soloveva-perepis-naseleniya-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Интервью Санду и лекция для комратских студентов, Гуцул у Соловьева, перепись населения — топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Интервью Санду и лекция для комратских студентов, Гуцул у Соловьева, перепись населения — топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали наши материалы, посвященные переписи населения, которая стартовала 8 апреля в Молдове, а также историю сыроедки из Комрата и разбор о медполисах. В соцсетях популярнее всего оказалось интервью президента Майи Санду для nokta, а также ее выступление в Комратском государственном университете — в то время как башкан Гагаузии Евгения Гуцул появилась в эфире у российского пропагандиста, что также породило волну обсуждений.

## Больше всего читали на сайте

1 место

> Как сотрудница nokta поучаствовала в переписи в первый же день

2 место

> Перепись населения в Молдове в 2024 году: отвечаем на главные вопросы — разбор nokta

3 место

> Что будут спрашивать во время переписи населения? — полная анкета

4 место

> «А сколько ты еще будешь поститься?» — комратчанка о жизни сыроеда

5 место

> Медицинский полис в Молдове в 2024 году: цена, кто должен купить и что будет, если не купить — разбор nokta

## Больше всего комментировали в фейсбуке

Самым обсуждаемым (более3600комментариев на момент публикации этого материала) в нашем фейсбуке сталпрямой эфирлекцииМайи Санду, которую она провела на русском языке для студентов Комратского государственного университета в прошлую среду, 10 апреля. После лекции президент также ответила на вопросы студентов.

«Наша маленькая страна будет в безопасности только в ЕС» — о чем Санду говорила в Комрате со студентами

- «Наша маленькая страна будет в безопасности только в ЕС» — о чем Санду говорила в Комрате со студентами

Комментарии к эфиру:

Башкан ГагаузииЕвгения Гуцулстала гостем эфира у главного путинского пропагандистаВладимира Соловьева. Там она радовалась его комплиментам и (очень плохо) отвечала на вопросы. На втором месте топа — наша видеонарезка наиболее ярких моментов ее выступления, которую мы заботливо сделали для тех, кто не в силах смотреть эпизод целиком.

Давайте посмотрим, как на их беседу отреагировали наши комментаторы:

На третьем месте —выступлениеветерана становления ГагаузииКонстантина Таушанжина встрече комратских студентов с Майей Санду 10 апреля.

«Меня волнует то, что происходит сегодня на юге — попытка раскачать юг Молдовы. И столько провокаторов появилось, и столько чужих людей появилось», — выразил свою озабоченность Таушанжи и призвал гагаузские власти к диалогу с Кишиневом.

Вот, что о его словах думают в комментариях к записи:

## А что в инстаграме?

В нашем инстаграме, как и в фейсбуке, одним из самых обсуждаемых оказалось выступление Гуцул в программе у Соловьева.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Публикация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Комментарии:

На прошлой неделе в рамках спецвыпуска «Цены свободы» мы взяли интервью у Майи Санду — это видео на нашем ютубе набрало свыше30 тыс.просмотров и входит в тройку самых популярных видео на нашем канале за все время.

Отдельной популярностью в инстаграме пользовался отрывок из этого интервью: Санду прокомментировала недавние протесты в Гагаузии, которые происходили во время ее визита и визитов министров в автономию. Президент вновь подчеркнула, что люди выходили на эти акции не за свои проблемы, а за деньги.

Вот, что об этом думают наши подписчики:

Завершает сегодняшний топ отрывок извыпускаавторской программыМихаила Сиркели Nokta Live, в котором журналист заявил об очевидности того, что «Илан Шори его приспешники пытаются загнать примаров в стойло публичной поркой и травлей».

Комментарии к этому видео:

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь сnokta!