---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207154155/nokta.md/detskij-ombudsmen-o-gibeli-podrostka-v-kishinjove-iz-za-upavshih-futbolnyh-vorot-eto-polnyj-bardak/"
url: "https://nokta.md/detskij-ombudsmen-o-gibeli-podrostka-v-kishinjove-iz-za-upavshih-futbolnyh-vorot-eto-polnyj-bardak/"
language: ro
title: "Детский омбудсмен о гибели подростка в Кишинёве из-за упавших футбольных ворот: «Полный бардак»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-02T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[несчастный случай с футбольными воротами]]'
---

# Детский омбудсмен о гибели подростка в Кишинёве из-за упавших футбольных ворот: «Полный бардак»

Омбудсмен по правам ребёнка Майя Банареску отреагировала на несколько несчастных случаев, произошедших с несовершеннолетними в Молдове в День защиты детей. Она заявила, что «взрослые не делают всё возможное, чтобы избежать печальных инцидентов». И отметила, что ситуация с безопасностью спортивных площадок в стране — «полный бардак».

«Прискорбно, что 1 июня — День защиты детей и начало каникул — произошли 3 несчастных случая с участием детей, 2 из которых закончились трагически. Что происходит со всеми нами — как со взрослыми, так и с детьми? Наверняка мы, взрослые, не делаем всё возможное, чтобы избежать печальных инцидентов. Не проверяем, не ограждаем места, где могут находиться дети, недостаточно информируем о правилах безопасности. Печально и очень серьёзно, когда страдают дети. Соболезнования семьям и выздоровления пострадавшему ребёнку», —написалаомбудсмен по правам детей в фейсбуке.

В комментариях под её постом отметили, что это уже не первый случай, когда футбольные ворота падают на детей на спортивных площадках, и задались вопросом, кто должен проверять безопасность детских площадок.

Омбсдумен в ответ написала, что «это полный бардак».

«В школах не назначены ответственные лица. Хорошо, если проверят в начале учебного года. С общественными территориями ситуация ещё хуже. Каждый раз только обещания и действия по принципу: „да ничего не случится“», — написала Майя Банареску.

Напомним, 1 июня в Кишинёвеумер15-летний мальчик — он скончался в больнице от травм, полученных днём ранее, когда на него упали футбольные ворота на спортивной площадке. Подросток вместе со сверстниками играл в футбол и в какой-то момент схватился руками за ворота. Металлическая конструкция не была укреплена, качнулась и упала на мальчика.

Аналогичная трагедияпроизошлав январе этого года в селе Селиште Оргеевского района, когда 16-летний подросток погиб после того, как залез на ворота, чтобы сделать селфи.