---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229215516/nokta.md/delo-platona-sud-shtrafuet-advokatov-za-neyavku-prokurory-govoryat-o-zatyagivanii-dela/"
url: "https://nokta.md/delo-platona-sud-shtrafuet-advokatov-za-neyavku-prokurory-govoryat-o-zatyagivanii-dela/"
language: ro
title: "Суд оштрафовал адвокатов Платона за неявку, прокуроры говорят о затягивании дела"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-28T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Дело Платона]]'
- '[[Затягивание суда]]'
- '[[Коррупция]]'
---

# Суд оштрафовал адвокатов Платона за неявку, прокуроры говорят о затягивании дела

Суд постановил назначить беглому олигарху Вячеславу Платону новую защиту после того, как адвокатов беглого политика оштрафовали за неоднократную неявку. В Антикоррупционной прокуратуре говорят о затягивании дела защитой.

27 февралясостоялосьновое заседание по делу о подделке банковских карт и отмывании денег олигархом Вячеславом Платоном. Адвокаты Платона не пришли на заседание, за что прокурор попросил назначить им штраф. Судья согласился и оштрафовал каждого из защитников на2000 леев.

Ранее из-за неоднократного отсутствия защитников на заседаниях прокурор просил назначить новых адвокатов, чтобы не затягивать рассмотрение дела.

Суд удовлетворил ходатайство прокурора и назначил нового защитника, но 23 декабря Национальный совет по гарантированной государством юридической помощи (CNAJGS) отказал в удовлетворении ходатайства суда.

27 февраля суд обязал CNAJGS предоставить Платону гарантированную государством помощь.

Антикоррупционная прокуратура называет действия защиты умышленным затягиванием дела и обвиняет в недобросовестном использовании «предоставленного законом процессуального оружия».

Платон покинул Молдову18 июля 2021 года. На следующий день адвокат Ион Крецу сообщил, что его клиент поехал в Чехию для решения некоторых личных проблем. Заявление адвоката опроверг несколькими днями позже генеральный прокурор Александр Стояногло, заявивший в передаче, что Платон находится в Лондоне.

Уголовный процесс, в рамках которого скандального бизнесмена Вячеслава Платона судят за мошенничество и отмывание денег в особо крупных размерах (дело о «Ландромате»), еще идет. В 2022 году более 30 судебных заседаний по делу Платонабыли отложены, приостановлены или отменены.В качестве основных причин приводились неявка прокурора, неявка адвокатов, ходатайство адвокатов, отсутствие участников, неявка подсудимого в суд и оповещения о минировании.

«Российский ландромат» («русская прачечная»)— крупнейшая в истории СНГ схема отмывания российских денег через Молдову и Латвию. Схема функционировала по меньшей мере с 2011 по 2014 год, и за это время, по данным расследования международного Центр по исследованию коррупции и организованной преступности (OCCRP), из России было выведено около $21 млрд.

Согласно исследованию, схема работала так: две зарубежные компании-пустышки, тайно контролируемые российскими отмывателями денег, заключают фиктивный договор займа (в реальности никаких денег заёмщику не перечисляется). Поручителями по долгу выступают российская компания и обязательно гражданин Молдавии. Одна из сторон договора не может расплатиться по долгу, и «кредитор» выставляет требования к поручителю. Поскольку в сделке присутствует гражданин Молдавии, дело передаётся в молдавский суд, где коррумпированный судья выдаёт официальный приказ, обязывающий российскую компанию выплатить долг. Суд назначает пристава, который тоже является частью мошеннической схемы, и тот открывает счёт в Moldindconbank, куда российская компания переводит деньги, погасив несуществующий долг.

Журналисты писали, что среди бенефициаров отмываемых денег — молдавский политик и бизнесмен Вячеслав Платон, ФСБ России, а также молдавский политик и бизнесмен Илан Шор.