---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614052203/nokta.md/glava-cru-vstretilsya-s-glavoj-razvedki-rf-naryshkinym-v-turtsii-chto-oni-obsudili/"
url: "https://nokta.md/glava-cru-vstretilsya-s-glavoj-razvedki-rf-naryshkinym-v-turtsii-chto-oni-obsudili/"
language: ro
title: "Глава ЦРУ встретился с главой разведки РФ Нарышкиным в Турции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-15T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Война в Украине]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Сергей Нарышкин]]'
- '[[Уильям Бернс]]'
- '[[ЦРУ]]'
- '[[Ядерная угроза]]'
---

# Глава ЦРУ встретился с главой разведки РФ Нарышкиным в Турции

Директор ЦРУ Уильям Бернс провел встречу с главой Службы внешней разведки России Сергеем Нарышкиным в столице Турции. Они обсуждали, в том числе, и последствия применения ядерного оружия российской стороной.

Об этомсообщаютзападные СМИ ипресс-секретарь Путина Дмитрий Песков.

Одним из первых об этом рассказал американский канал CNN. По данным журналистов, на встрече Вашингтон обсуждал с Кремлём дела «несправедливо задержанных граждан США» и «обмен информацией по управлению рисками».

«Мы очень открыто заявляли о том, что у нас есть каналы для связи с Россией по вопросам управления рисками, особенно — ядерными рисками и рисками для стратегической стабильности. В рамках этих усилий Билл Бернс сегодня находится в Анкаре, чтобы встретиться со своим коллегой из российской разведки», — цитирует CNN источник в Совете нацбезопасности США.

Собеседник американского телеканала подчёркивает, что глава ЦРУ не ведёт никакие переговоры о войне в Украине и о возможностях заключения мира.

«Он не обсуждает урегулирование войны в Украине. Он передает сообщение о последствиях применения Россией ядерного оружия и рисках эскалации стратегической стабильности. Он также поднимет вопросы о делах несправедливо задержанных гражданах США», — добавил представитель совета, отметив, что Украину проинформировали о визите.

В Кремлеподтвердилипереговоры. Подконтрольное государству агентство ТАСС процитировало Пескова, сообщившего, что Бернс и Нарышкин действительно общались в Анкаре. По его словам, встречу предложила американская сторона.

В конце сентября, вскоре после того, как Путин и другие российские официальные лица в очередной раз применили ядерную риторику, госсекретарь США Энтони Блинкенподтвердил, что американские власти обсуждали с Кремлём последствия возможного ядерного удара.

«Очень важно, чтобы Москва услышала от нас и узнала от нас, что последствия такого шага будут ужасающими. И мы очень четко дали это понять», — заявил Блинкен.