---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917230622/nokta.md/kishinjovets-otpravitsya-v-tjurmu-za-intimnyj-shantazh/"
url: "https://nokta.md/kishinjovets-otpravitsya-v-tjurmu-za-intimnyj-shantazh/"
language: ro
title: "Кишинёвец получил почти 5 лет за шантаж девушки интимными фото"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-22T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Вымогательство]]'
- '[[шантаж]]'
---

# Кишинёвец получил почти 5 лет за шантаж девушки интимными фото

25-летний житель Кишинёва осуждён за интимный шантаж. Он получил откровенные снимки девушки из соцсетей обманом, после чего требовал, чтобы она заплатила ему 850 евро в рассрочку.

В 2018 году мошенникиспользовалчетыре фейковых аккаунта, чтобы убедить девушку, будто ей предлагают модельную карьеру. Сначала он представился знакомым сотрудника модельного агентства, позже — самим сотрудником, фотографом, затем иностранцем — в этом случае он общался с потерпевшей на английском и русском языках.

Позже он пригрозил ей, что передаст полученные снимки ее родственникам, если она не выплатит ему850 евров рассрочку.

23-летняя жертва из Рышканского района передала преступнику необходимую сумму, которую получала от родственников за пределами страны и от родителей под разными предлогами. Кроме того, ей пришлось заложить драгоценности в ломбарде. В 2019 году она все же обратилась в полицию.

Подсудимый признал свою вину, и суд приговорил его к четырем годам и восьми месяцам лишения свободы с отсрочкой исполнения приговора и наложил штраф в размере92 500леев. Также он должен вернуть эквивалент в леях850 евро, полученных путем шантажа. Кроме того, суд обязал его выплатить потерпевшей30 000 леевв качестве компенсации морального вреда .