---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221161832/nokta.md/kogda-moldova-stanet-chlenom-es-otvechaet-spiker-parlamenta-igor-grosu/"
url: "https://nokta.md/kogda-moldova-stanet-chlenom-es-otvechaet-spiker-parlamenta-igor-grosu/"
language: ro
title: "Когда Молдова станет членом ЕС — отвечает спикер парламента Игорь Гросу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-15T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евроинтеграция Молдовы]]'
- '[[игорь гросу]]'
- '[[Молдова и ЕС]]'
---

# Когда Молдова станет членом ЕС — отвечает спикер парламента Игорь Гросу

В эфире передачи nokta «Цена свободы» с Михаилом Сиркели спикер парламента Игорь Гросу ответил на вопрос, когда Молдова станет членом ЕС. При этом подчеркнул, что и до вступления «мы должны воспользоваться всеми возможностями», которые предоставляет ЕС в процессе переговоров.

Политик склоняется к тому, что процесс евроинтеграции займёт меньше 10 лет, поскольку уверен, что война создала большую динамику событий на континенте.

«Вступление в ЕС, наверное, займёт меньше 10 лет. Я считаю, что после 2022 года будет очень большая динамика событий в мире, особенно в нашей части Европы. Изменения вокруг нас, касающиеся нас, открывают большие возможности, несмотря на ситуацию», — считает спикер парламента.

Гросу подчеркнул, что развитие Молдовы должно происходить и в процессе переговоров о вступлении в ЕС:

«До того как мы получим статус члена ЕС, мы должны воспользоваться всеми возможностями до вступления. Румыния, Болгария и Польша и до членства были бенефициарами очень больших инфраструктурных вложений, касающихся развития и бизнеса, и сельского хозяйства, и инфраструктуры. В процессе переговоров мы должны подготовить экономику и сельское хозяйство к моменту вступления».

Спикер парламента также высказался о разнице в уровне жизни Молдовы и стран ЕС:

«Большинство людей хотя бы раз были в Румынии. Когда переходишь границу, чувствуется разница в инфраструктуре, городах, уровне услуг. ЕС очень большое внимание уделяет развитию стран — и кандидатов, и членов. Мы имеем право, проявив себя как проевропейцы. Маленькая страна с маленькими возможностями продемонстрировала достоинство».

Смотрите полный выпуск «Цены свободы»: