---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723182209/nokta.md/mitropolit-bessarabskij-vyrazil-podderzhku-zakonoproekta-o-pereimenovanii-moldavskogo-yazyka-v-rumynskij/"
url: "https://nokta.md/mitropolit-bessarabskij-vyrazil-podderzhku-zakonoproekta-o-pereimenovanii-moldavskogo-yazyka-v-rumynskij/"
language: ro
title: "Бессарабская митрополия поддержала замену молдавского языка на румынский в законах Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-06T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Бессарабская Митрополия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[митрополит Бессарабский Петру]]'
---

# Бессарабская митрополия поддержала замену молдавского языка на румынский в законах Молдовы

Митрополит Бессарабский Петру адресовал парламенту Молдовы и спикеру Гросу слова поддержки по поводу инициативы по замене фразы «молдавский язык» на фразу «румынский язык» в тексте законов Республики Молдова и в Конституции.

Митрополит Бессарабский Петру обратился к парламенту Молдовы и спикеру Игорю Гросу со словами поддержки в отношении законопроекта по замене словосочетания «молдавский язык» на фразу «румынский язык» в тексте законов Республики Молдова и в Конституции.

По словам митрополита эта инициатива была воспринята с большой радостью всем академическим, научным, культурным и религиозным сообществом страны.

«Этот законопроект, принятый в первом чтении на пленарном заседании парламента 2 марта 2023 года, являетсяактом мужества и знаменательным шагом к восстановлению исторической правды нашего языка и этнической идентичности.Ваше отношение становится самым достойным способом почтить усилия наших предков, которые ценой крови отстояли свою этническую и языковую принадлежность. Их самопожертвование, которым они бурно жили, внесло огромный вклад в сохранение на протяжении веков сознания нации, святой веры, языка и румынского чувства до сегодняшнего дня», —говоритсяв коммюнике митрополита, размещённом на официальном сайте.

По его мнению, замена фразы «молдавский язык» на «румынский язык» будет способствовать укреплению национальной идентичности и продвижению румынских духовных ценностей. Это действие необходимо для того, чтобы устранить путаницу и восстановить истину, которая внесёт ясность и согласованность в законодательный текст, признавая, что румынский язык является официальным языком Республики Молдова, важнейшим компонентом культурного наследия нашего народа, считает митрополит Петру.

Митрополит ожидает принятия законопроекта во втором чтении и выражает надежду, что эта инициатива окажет положительное влияние на всё общество и укрепит солидарность и единство между всеми гражданами Республики Молдова.