---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508080502/nokta.md/gagauzskie-deputaty-zayavili-o-nedopustimosti-atak-na-mestnye-smi-i-tsenzure-kishineva-chto-s-etim-zayavleniem-ne-tak/"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-deputaty-zayavili-o-nedopustimosti-atak-na-mestnye-smi-i-tsenzure-kishineva-chto-s-etim-zayavleniem-ne-tak/"
language: ro
title: "Гагаузские депутаты заявили о недопустимости атак на местные СМИ и цензуре Кишинева — что с этой декларацией не так"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гагаузские депутаты заявили о недопустимости атак на местные СМИ и цензуре Кишинева — что с этой декларацией не так

На прошлой неделе депутаты Народного собрания приняли заявление о «недопустимости атак на гагаузские СМИ и установлении цензуры со стороны властей Молдовы». Это произошло на фоне проверки общественной компании GRT Советом по ТВ и радио, по итогам которой впервые в истории Молдовы телеканал оштрафовали за дезинформацию и манипуляции. Что не так в декларации депутатов, разбиралась nokta.

## Что случилось?

На прошлой неделе стало известно, что Совет по ТВ и радио проводил мониторинг контента, выходившего со 2 по 8 февраля на телеканале GRT.  Первой об этом сообщила башканка Гуцул в своих соцсетях, а шоровцы принялись “защищать” общественное гагаузское ТВ от “нападок” со стороны PAS и Майи Санду. Гуцул призвала Народное собрание “дать политическую оценку” результатам проверки.

Подробнее: GRT впервые в Молдове оштрафовали за дезинформацию, а власти Гагаузии превратили это в политическое шоу

- Подробнее: GRT впервые в Молдове оштрафовали за дезинформацию, а власти Гагаузии превратили это в политическое шоу

Тогда же спикер Народного собрания Дмитрий Константинов дал брифинг, в котором коснулся и мониторинга GRT. Константинов заявил, что власти Гагаузии сделают все, чтобы сохранить GRT, если правящий режим решит отобрать у канала лицензию.

На призыв башканки откликнулись и депутаты. Накануне заседания Совета по ТВ и радио, 25 апреля, Народное собраниепринялозаявление “о недопустимости атак на гагаузские СМИ и установления цензуры со стороны органов власти Молдовы”. В чем именно заключаются “систематические атаки” и цензура, авторы заявления не уточнили.

Попробуем по пунктам разобрать заявление депутатов.

## Про ложь и рознь

Депутаты считают, что выводы проверки СТР не соответствуют действительности и служат “для распространения ложной информации”, разжигания вражды и межнациональной ненависти.

Мониторинг проводила и представила на заседании отчёт вице-председатель Совета по ТВ и радио Анета Гонца. Что известно о её уровне компетенции? На этот пост ее выдвинули организации гражданского общества. Она медиаисследователь, тренер по медиаобразованию и журналист. Сотрудничала с Ассоциацией независимой прессы (API), Центром независимой журналистики (ЦНЖ) и др.

В 2019-2020 годах была директором Школы высшей журналистики. В течение 14 лет она преподавала на факультете журналистики и коммуникативных наук Молдавского государственного университета. В качестве эксперта она участвовала в нескольких проектах по мониторингу онлайн-СМИ и ТВ-контента, реализации Соглашения об ассоциации ЕС-Молдова, в ЦНЖ, API и Фонде Сорос-Молдова.

Гонца пришла к заключению, что именно через эфир GRT распространяли ложь и разжигали межнациональную рознь. Так, со 2 по 8 февраля во время трансляции годовщины референдумов и «Дня народного единства» на телеканале GRT предоставили политикам и гражданским активистам платформу для выражения мнений и сообщений с элементами дискриминации, разжигания ненависти, культивирования экстремизма, дезорганизации общества и дезинформации. А в России и вовсе существует одноименный праздник «День народного единства», который использует тот же слоган. Перенос образов и символов очевиден, и он сознательно и намеренно используется для того, чтобы укрепить в сознании людей идею отличия Гагаузии от Республики Молдова и близости к русскому миру.

Помимо этого, в эфир вышел опрос общественного мнения «Глас народа», посвященный годовщине референдумов. В видео вопросы к респондентам не звучат (правила профессионального поведения рекомендуют их сохранять и транслировать). Видно, что респонденты подтверждали слова журналиста, это говорит о том, что заданные вопросы включали в себя предложенный ответ. Кроме того, респонденты придерживались одинакового мнения о том, что обсуждалось, что не способствует свободному формированию мнений.

Гонцауказалаи 7 основных тезисов, которые звучали в трансляции и в которых выражалась дезинформация:

Гагаузия имеет право на внешнее самоопределение.Некоторые правдивые факты (принятие закона о равных возможностях), недостоверные (противопоставление румынского и молдавского языка) или даже ложные (центральные власти отобрали у автономии все прерогативы и хотят ее уничтожить) были усилены повторением и обобщением«Гагаузия 10 лет назад продемонстрировала всему миру, что такое демократия. Демократия не на словах, а на деле. Демократия в действительности!» «Депутаты Народного собрания ставили своей целью не выход из состава молдавского государства, а сохранение автономии».Уничтожение Гагаузии.Это основной нарратив, к которому прибегали во время выступлений и на который опиралось большинство ораторов. Посыл об «уничтожении» Гагаузии центральными властями передается во всем отслеживаемом контенте без ссылок на конкретные факты и с аргументами.«Власть Республики Молдова, как и тогда, старается уничтожить Гагаузию, потому что гагаузский народ и вся гагаузская автономия, как кость в горле, находится у власти Республики Молдовы».Модераторы и ведущие пренебрегли своими обязанностями и не исправили гостей.СНГ — крупнейший рынок для Республики Молдова.Данные Национального бюро статистики Республики Молдова показывают, что экспорт товаров в страны Европейского союза в январе-ноябре 2023 года составил 65,2% от общего объема экспорта, при этом наибольшие объемы пришлись на Румынию.Утрата молдавского языка и идентичности.Конституционный суд еще в 2013 году постановил, что румынский язык, на котором написана фраза в тексте Декларации о независимости Республики Молдова, имеет приоритет над названием в статье 13 Конституции.Утрата государственности и традиционных ценностей.Этот нарратив имеет две основные цели, одна из которых восходит к 1990-м годам, когда Республика Молдова стала независимым государством после распада Советского Союза, а именно — Румыния и опасность воссоединения. Со временем к этой цели добавились элементы, связанные с Европейским союзом и Западом как силами, оказывающими решающее влияние на процессы в Республике Молдова,«но те, кто сидит там, думают, как уничтожить Молдову… Они хотят ликвидироватьнетолько автономию, но и наше государство — Молдову».Раскол в православии.Спикеры сеют смуту даже в отношении другой ветви христианства — католицизма.«Мы сегодня видим, что католическая церковь пытается войти со своим влиянием».Европейский союз = НАТО = война.Во время прямой трансляции марша гражданских активистов Михаил Савастин заявил:«Нет Европейскому союзу, нет НАТО. ЕС означает НАТО, учитесь».Этот нарратив может легко запутать получателя информации, он является ложным и намеренно распространяется.

- Гагаузия имеет право на внешнее самоопределение.Некоторые правдивые факты (принятие закона о равных возможностях), недостоверные (противопоставление румынского и молдавского языка) или даже ложные (центральные власти отобрали у автономии все прерогативы и хотят ее уничтожить) были усилены повторением и обобщением«Гагаузия 10 лет назад продемонстрировала всему миру, что такое демократия. Демократия не на словах, а на деле. Демократия в действительности!» «Депутаты Народного собрания ставили своей целью не выход из состава молдавского государства, а сохранение автономии».
- Уничтожение Гагаузии.Это основной нарратив, к которому прибегали во время выступлений и на который опиралось большинство ораторов. Посыл об «уничтожении» Гагаузии центральными властями передается во всем отслеживаемом контенте без ссылок на конкретные факты и с аргументами.«Власть Республики Молдова, как и тогда, старается уничтожить Гагаузию, потому что гагаузский народ и вся гагаузская автономия, как кость в горле, находится у власти Республики Молдовы».Модераторы и ведущие пренебрегли своими обязанностями и не исправили гостей.
- СНГ — крупнейший рынок для Республики Молдова.Данные Национального бюро статистики Республики Молдова показывают, что экспорт товаров в страны Европейского союза в январе-ноябре 2023 года составил 65,2% от общего объема экспорта, при этом наибольшие объемы пришлись на Румынию.
- Утрата молдавского языка и идентичности.Конституционный суд еще в 2013 году постановил, что румынский язык, на котором написана фраза в тексте Декларации о независимости Республики Молдова, имеет приоритет над названием в статье 13 Конституции.
- Утрата государственности и традиционных ценностей.Этот нарратив имеет две основные цели, одна из которых восходит к 1990-м годам, когда Республика Молдова стала независимым государством после распада Советского Союза, а именно — Румыния и опасность воссоединения. Со временем к этой цели добавились элементы, связанные с Европейским союзом и Западом как силами, оказывающими решающее влияние на процессы в Республике Молдова,«но те, кто сидит там, думают, как уничтожить Молдову… Они хотят ликвидироватьнетолько автономию, но и наше государство — Молдову».
- Раскол в православии.Спикеры сеют смуту даже в отношении другой ветви христианства — католицизма.«Мы сегодня видим, что католическая церковь пытается войти со своим влиянием».
- Европейский союз = НАТО = война.Во время прямой трансляции марша гражданских активистов Михаил Савастин заявил:«Нет Европейскому союзу, нет НАТО. ЕС означает НАТО, учитесь».Этот нарратив может легко запутать получателя информации, он является ложным и намеренно распространяется.

## Про свободу прессы и свободу слова

Далее в заявлении депутатов НСГ говорится, что свобода прессы и свобода слова — это фундаментальные принципы демократического общества и“нападение на независимые СМИ” являются серьезным нарушением демократических принципов и противоречат принципам правового государства и нормам международного права.

По мнению депутатов, в отчете СТР “нарушены все права и свободы” граждан Молдовы на свободу выражать мнение, получать информацию без цензуры, которые предусмотрены многими международными договорами и конвенциями.

Авторы указали, чтожурналисты имеют право на защиту во время выполнения своих рабочих обязанностей.

Со всем сказанным нельзя не согласиться, но вынуждены напомнить, что эти фундаментальные принципы и права распространяются на все СМИ и всех журналистов. Сами же власти Гагаузии пытались протащить закон, который предполагал внедрить механизмы контроля интернет-СМИ, что грубо противоречит Конституции Республики Молдова, Закону о свободе выражения мнений, Закону об электронных коммуникациях, Закону о регулировании путём разрешения предпринимательской деятельности, а также международным договорам, стороной которых является наша страна.

Медиа-НПО осуждают власти Гагаузии за попытку подрыва свободы прессы, требуя отзыва закона о СМИИсполком Гагаузии отозвал скандальный закон о СМИ. Медиа-НПО увидели в нем риски для свободы прессы

- Медиа-НПО осуждают власти Гагаузии за попытку подрыва свободы прессы, требуя отзыва закона о СМИ
- Исполком Гагаузии отозвал скандальный закон о СМИ. Медиа-НПО увидели в нем риски для свободы прессы

Кроме того, напомним лишь о некоторых случаях нападения на независимые СМИ и нарушения прав прессы со стороны представителей власти Гагаузии:

Первый замбашкана Илья Узун на митинге против визита Санду совершил нападки на журналистов nokta Владу Вершинину и Михаила Сиркели“Вы должны решать наши проблемы, а не Майя Санду” — как проходил протест патентообладателей в КомратеС публичной встречи руководства Гагаузии выгнали журналистку nokta«Возле двери стой»: Как журналиста вытолкали из зала заседаний НСГ и причем тут дело гагаузских диверсантов

- Первый замбашкана Илья Узун на митинге против визита Санду совершил нападки на журналистов nokta Владу Вершинину и Михаила Сиркели
- “Вы должны решать наши проблемы, а не Майя Санду” — как проходил протест патентообладателей в Комрате
- С публичной встречи руководства Гагаузии выгнали журналистку nokta
- «Возле двери стой»: Как журналиста вытолкали из зала заседаний НСГ и причем тут дело гагаузских диверсантов

## Про редакционную независимость и цензуру

Народное собрание Гагаузии считает, чтоСМИ должны оставаться свободными, независимыми от влияния власти, политических партий и экономических интересов, а редакционная политика и программы не должны подвергаться манипуляции и давлению со стороны власти.

Депутаты заявили, чтоСМИ должна быть гарантирована свобода передачи информации без цензуры или ограничений со стороны власти, а ТВ имеет право освещать разные точки зрения и мнения.

Абсолютно согласны, но и тут вынуждены обратить внимание на более чем странную непоследовательность депутатов. Ранее на цензуру в общественной (!) телерадиокомпании GRTжаловаласьэкс-редактор сайта GRT Оксана Кихаял. Она утверждала, что просьбы опубликовать материалы приходят из пресс-службы башкана. А исполнительныйдиректор, близкий к Шору, и вовсеприказываетудалить статьи, выставляющие власти автономии в невыгодном свете. Тогдажалобу Кихаял, поданную в НСГ, депутаты проигнорировали.

“Директор GRT выполняет чужие заказы” — в Сеть слили неопубликованное заседание Наблюдательного советаЦензура на GRT: табу на «европейскую повестку». Наблюдательный совет телеканала и НСГ проблему игнорируют

- “Директор GRT выполняет чужие заказы” — в Сеть слили неопубликованное заседание Наблюдательного совета
- Цензура на GRT: табу на «европейскую повестку». Наблюдательный совет телеканала и НСГ проблему игнорируют

То, что на GRT давно не соблюдаются принципы редакционной независимости и плюрализм мнений, показало и тематическое исследование экспертов портала Mediacritica, основанное на подробном анализе контента телеканала:

«Полировка имиджа башкана, очернение центральных властей». В работе GRT выявили манипуляции

- «Полировка имиджа башкана, очернение центральных властей». В работе GRT выявили манипуляции

Еще один пример: в марте спикер НСГ Дмитрий Константиновворвалсяв студию GRT, когда там записывалась передача с министром инфраструктуры Андреем Спыну. Ведущая не выгнала “неожиданного” гостя, а предложила Спыну продолжить съемку вместе, потому что Константинов “хочет поучаствовать”. Когда Спыну отказался вести диалог с человеком из преступной группировки Шора и ушел, она продолжила передачу со спикером. Свое появление Константинов аргументировал интересом жителей Гагаузии к двум разным точкам зрения. Обратим внимание, в передаче Спыну на правах реплики развенчивал фейки спикера об отсутствии инвестиций в дороги автономии, которые Константинов неоднократно озвучивал на GRT как раз в отсутствие оппонента.

Подробнее:(ФОТО) Спыну приехал в Комрат и покинул передачу GRT из-за «персонажа, связанного с преступной группой»

- Подробнее:(ФОТО) Спыну приехал в Комрат и покинул передачу GRT из-за «персонажа, связанного с преступной группой»

## Про давление

В итогедепутаты настоятельно рекомендуют властям Молдовы «незамедлительно прекратить давление и вмешательство в работу GRT», настаивают на проведении независимого расследования, связанного с нападками на независимые СМИ, чтобы привлечь виновных (?) к ответственности.

Так, законные требования соблюдать нормы Кодекса об аудиовизуальных услугах (в том числе и Закона о телерадиовещании АТО Гагаузия)  со стороны государственных структур и Деонтологического кодекса журналиста со стороны медиасообщества гагаузские депутаты назвали давлением и вмешательством…

Об отсутствии реакции на нападки со стороны властей Гагаузии на независимые СМИ автономии мы уже сказали выше. Однако депутаты заверили, что твердо придерживаются свободы слова, свободы прессы и демократии, поэтому будут продолжать отстаивать эти ценности на всех уровнях (?).