---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529202210/nokta.md/grazhdan-moldovy-prosyat-vozderzhatsya-ot-poezdok-na-blizhnij-vostok/"
url: "https://nokta.md/grazhdan-moldovy-prosyat-vozderzhatsya-ot-poezdok-na-blizhnij-vostok/"
language: ro
title: "Граждан Молдовы просят воздержаться от поездок на Ближний Восток"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-21T06:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[безопасность]]'
- '[[Ближний восток]]'
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Граждане Молдовы]]'
---

# Граждан Молдовы просят воздержаться от поездок на Ближний Восток

С соответствующим предупреждением выступило Министерство иностранных дел и европейской интеграции Молдовы. Ведомство назвало особенно опасные страны в регионе и контакты диппредставительства, куда следует обращаться находящимся там гражданам Молдовы в случае необходимости.

В связи с небезопасной ситуацией на Ближнем Востоке, вызванной войной в Израиле, которая сопровождается многочисленными протестами и социальными волнениями в странах региона, Министерство иностранных дел и европейской интеграции рекомендует гражданам Республики Молдова, которые путешествуют или планируют поездку в этот регион, быть осторожными или воздержаться от поездок.

МИДЕИрекомендуетгражданам Молдовы, находящимся или направляющимся в зону вооружённого конфликта на Ближнем Востоке, проявлять повышенную осторожность, особенно в Ливане и Иордании.

Молдавское ведомство советует информироваться о ситуации в области безопасности из местных источников информации и тщательно выполнять указания правоохранительных органов.

Гражданам Республики Молдова, которые находятся на упомянутой территории и нуждаются в консультациях по консульским вопросам, также рекомендуется обращаться:

Посольство Республики Молдова в Турецкой Республике:

е-майл:[email protected]сайт: https://turcia.mfa.gov.mdтелефон:+905 41 68 72 104, круглосуточно, без выходных.

Информационный центр МИДЕИ: телефоны: 0 80 090 990— бесплатно со стационарного телефона из любой точки Республики Молдова или+373 22 23 20 02.

Колл-центр работает с понедельника по пятницус 08.00 до 17.00(по молдавскому времени). В нерабочее время заинтересованные лица могут отправить сообщение:

по электронной почте[email protected],на страницеИнформационного центра МИДЕИв Facebook,на страницеМинистерства иностранных дел и европейской интеграциив Facebook.

- по электронной почте[email protected],
- на страницеИнформационного центра МИДЕИв Facebook,
- на страницеМинистерства иностранных дел и европейской интеграциив Facebook.

Напомним, власти Молдовы организуютэвакуацию граждан из Израиля и Газы. Куда обращаться за помощью, мы писализдесь.