---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418041011/nokta.md/dodon-my-ne-znali-chto-partiya-shor-podpishetsya-v-podderzhku-durleshtyanu/"
url: "https://nokta.md/dodon-my-ne-znali-chto-partiya-shor-podpishetsya-v-podderzhku-durleshtyanu/"
language: ro
title: "Додон: Мы не знали, что партия «ШОР» подпишется в поддержку Дурлештяну"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Додон: Мы не знали, что партия «ШОР» подпишется в поддержку Дурлештяну

Лидер ПСРМ, бывший президент Молдовы Игорь Додон заявил, что социалисты не ожидали, что депутаты партии «Шор» подпишутся в поддержку кандидата в премьер-министра Марианы Дурлештяну. Об этом политик сказал сегодня во время передачи «Moldova in Direct».

Он сказал, что лидер фракции ПСРМ Корнелиу Фуркулицэ предлагал подписать документ в поддержку Дурлештяну всем фракциям.

«Когда в парламенте выносится закон или решение на голосование, депутаты поднимают руки, это их право. Что делать в этом случае? Мы поставили это заявление о выдвижении госпожи Дурлештяну, откуда мы знали, кто подпишет? Господин Фуркулицэ был во всех фракциях. Он сказал, хотите, подписывайте. Могло было 37 подписей. Никто не знает, кто проголосовал бы за это правительство», — заявил Игорь Додон.

Политик подчеркнул, что ПСРМ не исключает широкого диалога со всеми фракциями.

Напомним, президент Молдовы Майя Санду выдвинула Наталью Гаврилицэ в качестве кандидатуры на должность премьер-министра. В день, когда Парламент рассматривал вопрос о назначении Гаврилицэ, ПСРМ предложила кандидата в премьер-министры Мариану Дурлештяну. В ее поддержку подписались депутаты от ПСРМ, партии «Шор» и перебежчики, сформировавшие платформу «За Молдову».

За правительство Гаврилицэ не проголосовал ни один депутат. После этого Майя Санду повторно выдвинула ее на пост премьера. Вчера Конституционный суд признал Указ о повторном выдвижении Гаврилицэ неконституционным. Майя Санду заявила, что у парламента есть два пути  — досрочные выборы или референдум.