---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418203021/nokta.md/britanskaya-razvedka-veroyatno-v-plen-sdalis-1-7-tys-zashhitnikov-azovstali/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-veroyatno-v-plen-sdalis-1-7-tys-zashhitnikov-azovstali/"
language: ro
title: "Британская разведка: вероятно, в плен сдались около 1700 защитников «Азовстали»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Британская разведка: вероятно, в плен сдались около 1700 защитников «Азовстали»

Министерство обороны Великобритании каждое утро публикует в «Твиттере» регулярный анализ хода войны от британских военных разведчиков. На этот раз он посвящен защитникам «Азовстали» и общей ситуации в Мариуполе.

Вот что сегодня былоопубликовано:

До 1700 украинских солдат, вероятно, сдались в плен с мариупольского металлургического завода «Азовсталь». Неизвестное количество украинских военнослужащих остается на территории завода.Как только Россия возьмет Мариуполь, она, вероятно, перебросит свои силы для усиления операций в Донбассе.Упорное сопротивление украинцев в Мариуполе с самого начала войны означает, что российские силы в этом районе должны быть переоснащены и переоборудованы, прежде чем их можно будет эффективно перебросить. Этот процесс может быть длительным, если он проводится тщательно.Однако российские командиры находятся под давлением необходимости демонстрационного достижения оперативных целей. Это означает, что Россия, вероятно, быстро перераспределит свои силы без надлежащей подготовки, что чревато дальнейшим истощением сил.

- До 1700 украинских солдат, вероятно, сдались в плен с мариупольского металлургического завода «Азовсталь». Неизвестное количество украинских военнослужащих остается на территории завода.
- Как только Россия возьмет Мариуполь, она, вероятно, перебросит свои силы для усиления операций в Донбассе.
- Упорное сопротивление украинцев в Мариуполе с самого начала войны означает, что российские силы в этом районе должны быть переоснащены и переоборудованы, прежде чем их можно будет эффективно перебросить. Этот процесс может быть длительным, если он проводится тщательно.
- Однако российские командиры находятся под давлением необходимости демонстрационного достижения оперативных целей. Это означает, что Россия, вероятно, быстро перераспределит свои силы без надлежащей подготовки, что чревато дальнейшим истощением сил.

Напомним, ранее российские власти заявили, что с «Азовстали» в общей сложности вышли 1730 украинских военнослужащих, в том числе771 за последние сутки. Украинские власти, которые добиваются обмена защитников «Азовстали» на российских военнопленных, эти данные не комментируют. Российские СМИ также распространили информацию, что в плен сдались и командиры. Однако вчера вечеромв эфир вышел замкомандира полка «Азов» Святослав Паламар(позывной «Калина») и заявил, что продолжает находиться на территории завода «Азовсталь», операция по эвакуации продолжается, но он не будет разглашать ее детали.