---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622190143/nokta.md/418458-2/"
url: "https://nokta.md/418458-2/"
language: ro
title: "“Эти люди просто за деньги” — эксперт о двух гагаузских политиках, фигурантах расследования ZDG о подкупе избирателей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-08T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Валериу Паша]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илья Узун]]'
- '[[Михаил Влах]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# “Эти люди просто за деньги” — эксперт о двух гагаузских политиках, фигурантах расследования ZDG о подкупе избирателей

В эфире передачи “Цена свободы” Валериу Паша прокомментировал недавнее расследование ZDG о подкупе избирателей — этнических болгар, проживающих в Гагаузии, на выборах в парламент Болгарии депутатом НСГ Ильей Узуном и активистом Михаилом Влах.

Валериу Пашасчитает, что оба политика противоречат сами себе, выступая за пророссийскую партию «Шор» и «традиционные ценности» и при этом одновременно подкупая избирателей в интересах турецкой либеральной партии, защищающей права ЛГБТ и поддерживающей предоставление оружия Украине.

“Эта история, эторасследованиеZiarul de Gardă, не могу сказать, что у меня произошел когнитивный диссонанс, но что-то около того. <…> Есть два политика, они себя подают как жестко пророссийские, которые якобы выступают за традиционные ценности, против всего либерального.

Они подкупают голоса в интересах партии, которая является членом европейской группы либеральной — Renew Europe, в том числе продвигает права сексуальных меньшинств.

Эта партия, которая держится в Болгарии, в основном, на голосах турецкого сообщества, но в то же время она против Эрдогана, за которого стеной все гагаузские политики, в том числе эти двое. Эта партия голосовала за предоставление Украине оружия в оборонительной войне против российской агрессии”, — утверждает эксперт.

Валериу Паша считает, что расхождения в словах и действиях политиков связаны с системной коррупцией и циничностью этих людей, для которых всё решают деньги, а не принципы.

“Еще раз: товарищ Илья Узун с Михаилом Влахом, которые устраивают пророссийские митинги в Комрате еще с прошлого года, проводят, скажем так,действия для подкупа избирателей в интересах партии болгарской, которая против агрессии России и, более того, активно выступала за предоставление оружия для Украины.

Как это вяжется? Это показывает, насколько эти люди циничны, что они сами не верят в то, что говорят. Это просто коррупция, это результат системной коррупции. Эти люди просто за деньги. Я надеюсь, что это поймут и люди в Гагаузии. Это сценарии для фильма комедийного абсурда. Насколько это несовместимые вещи — то, что люди говорят и делают”, — подытожил эксперт.

Напомним, что в распоряжении изданияZiarul de Gardăоказалась серия видеоматериалов о том, как двое из наиболее активных гагаузских пропагандистов партии «Шор» на выборах на пост Башкана Гагаузии — депутат Народного собрания Гагаузии Илья Узун и активист Михаил Влах — ранее участвовали в фальсификации парламентских выборов в Болгарии, проходивших на территории Молдовы.

На видеозаписях, проанализированных журналистами, видно, как эти активисты платят деньги этническим болгарам, проживающим в Гагаузии, в обмен на голоса за партию «Движение за права и свободы», этническую турецкую и мусульманскую партию, выступающую за права меньшинств в Болгарии.

Подробнее:

Гагаузский депутат Узун и активист Влах участвовали в подкупе избирателей на выборах в Болгарии — расследование ZdG

- Гагаузский депутат Узун и активист Влах участвовали в подкупе избирателей на выборах в Болгарии — расследование ZdG