---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523030142/nokta.md/gagauzskie-semi-poluchat-finansovuju-pomoshh-na-holodnyj-period-goda/"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-semi-poluchat-finansovuju-pomoshh-na-holodnyj-period-goda/"
language: ro
title: "В Гагаузии некоторые семьи получат 700 леев на холодный период года: кому положено и куда обращаться"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-09T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[социальная помощь]]'
- '[[уязвимые семьи]]'
---

# В Гагаузии некоторые семьи получат 700 леев на холодный период года: кому положено и куда обращаться

С 1 января некоторые категории жителей автономии получат денежную помощь для преодоления последствий энергетического кризиса в стране. Размер выплаты с января по март 2023 года составляет 700 леев на семью в месяц.

Исключением станут семьи, получающие социальные пособия и пособия на холодный период года от государства в соответствии с молдавским законом «О социальном пособии». Для них размер помощи составит 200 леев в месяц,сообщаетИсполком Гагаузии.

## Кому положено

Какие категории имеют право на финансовую помощь:

семья, в которой один из членов достиг возраста, необходимого для назначения пенсии по возрасту согласно законодательству(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении);семья, в которой один из членов является лицом с установленной тяжёлой степенью ограничения возможностей — I группа(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, дополнительно необходимо предоставить копию справки, подтверждающей степень и период ограничения возможностей);семья, в которой один из членов старше 18 лет, является лицом с выраженным или со средним ограничением возможностей с детства(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, дополнительно необходимо предоставить копию справки, подтверждающей степень и период ограничения возможностей);семья, в которой один из членов является получателем пенсии по потере кормильца(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, дополнительно справку, подтверждающую статус получателя пенсии по потере кормильца);семья, в которой воспитываются 4 и более детей, не достигшие 18 лет(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении);семья, в которой один из членов является участником военных действий в Афганистане(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении удостоверение участника военных действий в Афганистане);семья, в которой один из членов семьи является участником ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, удостоверение участника ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС);семья, в которой один из членов является ветераном силовых структур Гагаузской Республики1990-1995 гг. (предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении удостоверение Ветерана силовых структур Гагаузской Республики 1990-1995 гг.)

- семья, в которой один из членов достиг возраста, необходимого для назначения пенсии по возрасту согласно законодательству(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении);
- семья, в которой один из членов является лицом с установленной тяжёлой степенью ограничения возможностей — I группа(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, дополнительно необходимо предоставить копию справки, подтверждающей степень и период ограничения возможностей);
- семья, в которой один из членов старше 18 лет, является лицом с выраженным или со средним ограничением возможностей с детства(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, дополнительно необходимо предоставить копию справки, подтверждающей степень и период ограничения возможностей);
- семья, в которой один из членов является получателем пенсии по потере кормильца(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, дополнительно справку, подтверждающую статус получателя пенсии по потере кормильца);
- семья, в которой воспитываются 4 и более детей, не достигшие 18 лет(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении);
- семья, в которой один из членов является участником военных действий в Афганистане(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении удостоверение участника военных действий в Афганистане);
- семья, в которой один из членов семьи является участником ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, удостоверение участника ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС);
- семья, в которой один из членов является ветераном силовых структур Гагаузской Республики1990-1995 гг. (предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении удостоверение Ветерана силовых структур Гагаузской Республики 1990-1995 гг.)

Заявитель представляет:

удостоверение личности и его копию,справку о составе семьи,копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении несовершеннолетних членов семьи,по необходимости, вышеуказанные  подтверждающие документы.

- удостоверение личности и его копию,
- справку о составе семьи,
- копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении несовершеннолетних членов семьи,
- по необходимости, вышеуказанные  подтверждающие документы.

Заявление о предоставлении финансовой помощи с необходимым пакетом документов, подаётся заявителемсоциальному ассистенту по текущему месту проживания семьи заявителя.

## Куда обращаться

Комратский район

Комрат, ул. Третьякова, 42 — тел.298-2-34-36Авдарма, ул. Советская, 14/2 —тел. 298-61-0-17Бешалма, ул. Ленина, 108 —тел. 298-53-0-02Буджак, ул. Мичурина, 23 —тел. 298-65-2-36Дезгинжа, ул. Ленина, 153 —тел. 298-63-2-45Кирсово, ул. Ленина, 151 —тел. 298-52-0-30Конгаз, ул. Октябрьская, 85 —тел. 060739191Конгазчик, ул. Митула, 57 —тел. 298-73-2-21Котовское, ул. Ленина, 17 —тел. 298-77-3-65Русская –Киселия, ул. Молодежная, 16 —тел. 298-66-2-38Светлое, ул. Ленина, 39 —тел. 298-62-2-38Ферапонтьевка, ул. Гагарина, 69 —тел. 298-59-2-25Чок-Майдан, ул. Котовского, 65 —тел. 298-55-2-38

- Комрат, ул. Третьякова, 42 — тел.298-2-34-36
- Авдарма, ул. Советская, 14/2 —тел. 298-61-0-17
- Бешалма, ул. Ленина, 108 —тел. 298-53-0-02
- Буджак, ул. Мичурина, 23 —тел. 298-65-2-36
- Дезгинжа, ул. Ленина, 153 —тел. 298-63-2-45
- Кирсово, ул. Ленина, 151 —тел. 298-52-0-30
- Конгаз, ул. Октябрьская, 85 —тел. 060739191
- Конгазчик, ул. Митула, 57 —тел. 298-73-2-21
- Котовское, ул. Ленина, 17 —тел. 298-77-3-65
- Русская –Киселия, ул. Молодежная, 16 —тел. 298-66-2-38
- Светлое, ул. Ленина, 39 —тел. 298-62-2-38
- Ферапонтьевка, ул. Гагарина, 69 —тел. 298-59-2-25
- Чок-Майдан, ул. Котовского, 65 —тел. 298-55-2-38

Чадыр-Лунгский район

Баурчи, Офис семейного врача —тел. 32-1-94Бешгиоз, ул. Ленина, 156, Офис семейного врача —тел. 78-0-10Гайдары, ул. Советская, 36 примария —тел. 029171-3-76Джолтай, ул. Ленина, 55, офис семейного врача —тел. 029175-2-38Казаклия, примария, ул. Ленина, 99 —тел. 029168-1-94Кириет-Лунга, примария, ул. Свободы, 43 —тел. 068218156,029152-0-01Копчак, примария, ул. Ленина, 124 — тел.029450705Томай, Дом культуры, ул.Котовского, 17 — тел.0291 51-5-32Чадыр – Лунга, администрация района,ул. Ленина, 52 —тел. 02912-25-07

- Баурчи, Офис семейного врача —тел. 32-1-94
- Бешгиоз, ул. Ленина, 156, Офис семейного врача —тел. 78-0-10
- Гайдары, ул. Советская, 36 примария —тел. 029171-3-76
- Джолтай, ул. Ленина, 55, офис семейного врача —тел. 029175-2-38
- Казаклия, примария, ул. Ленина, 99 —тел. 029168-1-94
- Кириет-Лунга, примария, ул. Свободы, 43 —тел. 068218156,029152-0-01
- Копчак, примария, ул. Ленина, 124 — тел.029450705
- Томай, Дом культуры, ул.Котовского, 17 — тел.0291 51-5-32
- Чадыр – Лунга, администрация района,ул. Ленина, 52 —тел. 02912-25-07

Вулканештский район

Вулканешты, ул. Ленина, 90 —тел. 060692986, 0293 3-06-28Вулканешты ул. Ленина, 90 —тел. 069457225, 3-06-28Вулканешты ул. Ленина, 90 —тел. 069273680, 3-06-28Етулия, ул. Ленина, 167 —тел. 060363128, 76-2-23Карбалия, ул. Гайдаржи, 31 —тел. 068534088, 92-4-79Чишмикиой, ул. Пирогова, 72 —тел. 069820799, 63-9-36Вулканешты ул. Ленина, 90 —тел. 068627182, 3-06-28

- Вулканешты, ул. Ленина, 90 —тел. 060692986, 0293 3-06-28
- Вулканешты ул. Ленина, 90 —тел. 069457225, 3-06-28
- Вулканешты ул. Ленина, 90 —тел. 069273680, 3-06-28
- Етулия, ул. Ленина, 167 —тел. 060363128, 76-2-23
- Карбалия, ул. Гайдаржи, 31 —тел. 068534088, 92-4-79
- Чишмикиой, ул. Пирогова, 72 —тел. 069820799, 63-9-36
- Вулканешты ул. Ленина, 90 —тел. 068627182, 3-06-28

Напоминаем, что министр труда и социальной защиты Марчел Спэтарь на пресс-конференции 25 ноябряобъявило запуске новой программы, нацеленной на около 40 тысяч уязвимых семей. В течение полугода они будут получать ежемесячно финансовую помощь в размере 700 леев. Эти деньги станут дополнительной помощью к уже существующим программам социальной поддержки.