---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115153713/nokta.md/eksperty-prizyvajut-k-reformam-klimaticheskih-konferentsij-oon/"
url: "https://nokta.md/eksperty-prizyvajut-k-reformam-klimaticheskih-konferentsij-oon/"
language: ro
title: "Эксперты критикуют климатические конференции ООН"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-15T13:42:49+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Международные
description: "Известные ученые и политики призывают к «коренному пересмотру» конференций ООН по климату, утверждая, что нынешняя структура не выполняет свою роль и требует реформ."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конференция ООН по климату]]'
- '[[ООН]]'
---

# Эксперты критикуют климатические конференции ООН

Известные ученые и политики призывают к«коренному пересмотру»конференций ООН по климату, утверждая, что нынешняя структура не выполняет свою роль и требует реформ. Они настаивают на исключении из числа принимающих стран тех, которые не поддерживают отказ от ископаемого топлива, и призывают к переходу от переговоров к реальным действиям.

Известные ученые и политики призывают Организацию Объединенных Наций не проводить конференции в странах, которые не поддерживают поэтапный отказ от ископаемого топлива, а также настаивают на введении строгих критериев выбора принимающих стран. Об этом говорится воткрытом письме, опубликованном в пятницу, 15 ноября, в рамках проходящей в Баку 29-й сессий Конференции сторон Рамочной конвенции ООН об изменении климата (COP29).

Письмо адресовано исполнительному секретарю Рамочной конвенции ООН об изменении климата Саймону Стилу, генеральному секретарю ООН Антониу Гутерришу и государствам — членам ООН.

Среди подписантов — бывший генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун, экс-президент Ирландии Мэри Робинсон, бывший исполнительный секретарь Рамочной конвенции ООН Кристиана Фигерес и другие влиятельные эксперты.

## От переговоров к действиям

Эксперты считают, что ООН должна применять строгие критерии отбора для принимающих стран, чтобы исключить из их числа государства, которые не поддерживают глобальный отказ от использования угля, нефти и газа.

«Очевидно, что COP больше не соответствует своему назначению. Нынешняя структура просто не может обеспечить экспоненциальные темпы и масштабы изменений, которые необходимы для обеспечения безопасного изменения климата для человечества», —  говорится в письме.

Авторы призывают к«коренному пересмотру»процессов  и переходу от слов к действиям.«Нам необходимо перейти от переговоров к реализации, что позволит COP выполнить согласованные обязательства и обеспечить срочный энергетический переход и поэтапный отказ от ископаемого топлива», — указано в документе.

## Лоббисты ископаемого топлива влияют на климатические саммиты ООН

Подписанты также подчеркивают влияние лоббистов углеводородной отрасли на конференции. Активистская организация Kick Big Polluters Out подсчитала, что по меньшей мере1773лоббиста из угольной и нефтегазовой отраслей были официально аккредитованы для участия в COP29.  Всего с 2003 года на конференциях ООН было выдано более 10 тысяч аккредитаций для представителей этих отраслей,  а на прошлогодний саммит в Дубае и вовсе приехало рекордное количество лоббистов: почти2500человек. Причем большинство из них не заявляли себя как представители компаний, а попали на COP через торговые ассоциации или в составе национальных делегаций.

## Критика в адрес Баку со стороны Запада

Выбор Азербайджана в качестве принимающей стороны вызвал критику со стороны западных участников форума, учитывая его зависимость от экспорта нефти и газа, который составляет почти половину экономики страны.

Президент Азербайджана Ильхам Алиев заявил, что нефть и газ являются«даром божьим»и что экспортеров нельзя винить за то, что они поставляют эти ресурсы на рынок, который в них нуждается.

## Скандал накануне саммита

Нефтегазовый сектор является основой экономики Азербайджана, составляя почти половину ВВП страны и более90%её экспорта. Наиболее важным товаром для экспорта является нефть, в то время как газ занимает второе место. Именно его Азербайджан предлагает в качестве топлива «переходного периода» для Европы, которая стремится снизить свою зависимость от российского газа. Как прогнозирует Reuters, экспорт газа из Азербайджана в Европу в этом году превысит12 млрдкубометров (в прошлом году он составил11,8 млрдкубометров).

Незадолго до саммита к Би-би-сипопала видеозапись, на которой исполнительный директор COP29 Эльнур Султанов обсуждает с человеком, выдающим себя за инвестора, возможность инвестиций в государственную нефтегазовую компанию Socar — он входит в ее правление. На этой видеозаписи Султанов тоже называет газ «переходным топливом» и говорит о планах Азербайджана увеличить добычу газа и создать новую инфраструктуру для трубопроводов. В переписке с «инвестором» Султанов обсуждал в том числе спонсорскую сделку на 600 тысяч долларов, которая давала компании SOCAR возможность участвовать в мероприятии, посвященном «устойчивому инвестированию в нефть и газ».

Экс-глава Комиссии ООН по изменению климата Кристиана Фигерес, курировавшая подписание Парижского соглашения 2015 года о снижении глобального потепления до уровня значительно ниже 2°C,  заявила, что она шокирована таким злоупотреблением своим положением. По ее словам, это предательство, и такое поведение противоречит целям COP.