---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612183429/nokta.md/kak-popast-na-priem-k-ginekologu-v-gagauzii-adresa-telefony-tseny/"
url: "https://nokta.md/kak-popast-na-priem-k-ginekologu-v-gagauzii-adresa-telefony-tseny/"
language: ro
title: "Как попасть на прием к гинекологу в Гагаузии: адреса, телефоны, цены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-09T13:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гинеколог]]'
- '[[прием у врача]]'
---

# Как попасть на прием к гинекологу в Гагаузии: адреса, телефоны, цены

Nokta подготовила обзор медицинских учреждений в трех городах автономии — Комрате, Чадыр-Лунге и Вулканештах, где можно получить консультацию гинеколога. В списке есть и государственные поликлиники, и частные клиники и кабинеты.

### Комрат

Поликлиника

Адрес: ул. Победы, 44

Телефон: 0298 2 21 02, 0298 2 34 33,0298 2 36 70(номер кабинета гинеколога)

Гинеколог принимает ежедневно с 8: 30 до 15: 30.

Записываться нужно по телефону кабинета гинеколога за три-четыре дня по приема. Можно и без направления семейного врача.

Консультация бесплатна.

Медицинский диагностический центр «Анамед»

Адрес: ул. Третьякова, 28а

Телефон: 079 322 793

Гинеколог принимает с понедельника по среду, с 8.00 до 13.00.

Прием осуществляется в порядке живой очереди.

Стоимость приема —250леев.

Клиника Sante

Адрес: ул. Победы, 53/1

Телефон: 078 774 403

К гинекологу можно попасть каждый понедельник и вторник с 8: 30 до 14: 00. Записываться нужно по телефону.

Стоит консультация250леев.

### Чадыр-Лунга

Адрес: ул. Мичурина, 4

Телефон: 0291 2 40 31

Гинеколог в поликлинике принимает с 8: 00 до 15: 00 каждый день.

Прием бесплатный и проходит в порядке живой очереди, можно и без направления семейного врача.

### Вулканешты

Адрес: ул. Плотникова

Телефон: 0293 2 14 22

К гинекологу можно попасть в любой будний день с 8: 30 утра до 11, без предварительной записи и без направления от семейного врача.

Прием бесплатный.