---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114022226/nokta.md/iz-kolonii-vyshel-aleksej-moskalev-zhitel-tulskoj-oblasti-osuzhdennyj-v-tom-chisle-za-antivoennyj-risunok-docheri/"
url: "https://nokta.md/iz-kolonii-vyshel-aleksej-moskalev-zhitel-tulskoj-oblasti-osuzhdennyj-v-tom-chisle-za-antivoennyj-risunok-docheri/"
language: ro
title: "Из колонии вышел Алексей Москалев —житель Тульской области, осужденный в том числе за антивоенный рисунок дочери"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-15T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[алексей москалев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дискредитация армии]]'
- '[[освобожден из тюрьмы]]'
---

# Из колонии вышел Алексей Москалев —житель Тульской области, осужденный в том числе за антивоенный рисунок дочери

Осуждённый в прошлом году по делу о «дискредитации» российской армии Алексей Москалев освободился из колонии. У ворот ИК-6 Новомосковска Тульской области отца ждала его дочь Маша.

В конце марта 2023 года Москалева, отца-одиночку из Тульской области, приговорили к двум годам колонии за посты в «Одноклассниках» об убийствах мирных жителей в украинской Буче,сообщаетSotaVision.

Внимание на семью Москалева правоохранительные органы обратили после того, как дочь Алексея Маша нарисовала в школе антивоенный рисунок.

В день оглашения приговора находившийся под домашним арестом Москалев не пришёл в суд, а вскоре стало известно, что его задержали в Минске.

На протяжении двух недель о его судьбе ничего не сообщалось, а 13 апреля правоохранительные органы Беларусисообщили, что он передан российской стороне. Несмотря на то, что правозащитники из РФпопросилиЕврокомиссию и Совет Европы не допустить высылки Алексея Москалева в Россию.

Москалева хотели лишить родительских прав, а его дочь отправили в приют. Однако в итоге девочку передали её матери, с которой онине виделисьболее 10 лет.

Машанаписалаотцу письмо, в котором просила его не сдаваться, благодарила за всё и призналась, что верит, что однажды они снова будут вместе.

В конце декабря прошлого года дело Москалева отправили на новое рассмотрение, так как выяснилось, что у авторов, проводивших психолого-лингвистическую экспертизу его постов, не было образования в области психологии.

После повторного рассмотрения Тульский областной суд уменьшил срок лишения свободы на два месяца — Москалеву назначили год и 10 месяцев в колонии вместо двух лет.