---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724064708/nokta.md/glavy-mid-stran-baltii-i-severnoj-evropy-rossijskie-obstrely-ukrainy-eto-voennye-prestupleniya/"
url: "https://nokta.md/glavy-mid-stran-baltii-i-severnoj-evropy-rossijskie-obstrely-ukrainy-eto-voennye-prestupleniya/"
language: ro
title: "Главы МИД стран Балтии и Северной Европы: Российские обстрелы Украины - это военные преступления"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-29T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[агрессия России]]'
- '[[Балтия]]'
- '[[военное преступление]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[главы МИД]]'
- '[[Северная Европа]]'
- '[[совместное заявление]]'
---

# Главы МИД стран Балтии и Северной Европы: Российские обстрелы Украины - это военные преступления

По итогам визита в Киев главы МИДсеми стран Балтии и Северной Европы заверили Киев в поддержке и пообещали усиливать санкции против России.В совместном заявлении говорится, что российские обстрелы мирных городов Украины — это военные преступления.

Главы МИД Эстонии, Финляндии, Исландии, Латвии, Литвы, Норвегии и Швеции по итогам визита в Киев выпустили совместное заявление, в котором заверили Украину в дальнейшей экономической, военной и гуманитарной поддержке, подчеркнули необходимость усиления санкций против России и назвали российские обстрелы гражданской инфраструктуры Украинывоенными преступлениями,пишет Dolce Welle.

Текст заявлениябыл опубликован на сайте Министерства иностранных дел Украины в понедельник, 28 ноября.

В заявлении говорится, что эти страны никогда не признают российские попытки аннексии территорий Украины, включая Крым. «Украина имеет неотъемлемое право на самооборону для обеспечения независимости и суверенитета и восстановления своей территориальной целостности в пределах международно признанных границ», — говорится в документе.

Представители этих государств обещают «продолжать работать вместе над предоставлением политической и практической поддержки для обеспечения возможности Украины защитить свою независимость и территориальную целостность». Также в документе подчёркивается важность усовершенствования противовоздушной обороны Украины, гуманитарной помощи для подготовки к зиме и восстановления энергетической инфраструктуры Украины.

Главы МИД решительно осуждают нападение России на гражданское население и критическую инфраструктуру, называя их военными преступлениями.

Министры призвали усиливать санкции против России и ограничить доходы РФ от экспорта до тех пор, пока «последний российский солдат не покинет международно признанную территорию Украины и пока не прекратится российская агрессия».

Отдельно была отмечена «важность ограничения выдачи шенгенских и национальных виз гражданам России для въезда в Европейский Союз».