---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917233211/nokta.md/foto-dnja-kak-vyglyadela-ukraina-iz-kosmosa-vecherom-23-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/foto-dnja-kak-vyglyadela-ukraina-iz-kosmosa-vecherom-23-noyabrya/"
language: ro
title: "ФОТО ДНЯ: Как выглядели Украина и Молдова из космоса вечером 23 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-24T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключение электричества]]'
- '[[ракетный удар]]'
- '[[снимок из космоса]]'
- '[[Украина]]'
---

# ФОТО ДНЯ: Как выглядели Украина и Молдова из космоса вечером 23 ноября

Посмотрите, как выглядели Украина и Молдова из космоса во время блэкаута вчера вечером. Страна осталась без света из-за массированного российского удара.

Российские войска 23 ноября нанесли массированный удар по объектам энергетики Украины, из-за чего по всей стране начались аварийные отключения электроэнергии, а Киевская, Одесская и Черниговская области оказались полностью обесточены,пишет «Медуза».Также последствия удара сказались на жителях Молдовы.

На спутниковом снимке Европы, сделанном 23 ноября, отчётливо видно, что и Украина, и Молдова (в правой части снимка) погрузились во тьму. Для сравнения: Москва и Петербург, расположенные в правом верхнем углу снимка, ярко освещены.

23 ноября, в день, когда Европарламент принял резолюцию о признании России страной-спонсором терроризма, российская армия нанесла очередной массированный удар по городам Украины, будто бы доказав свой новый статус. В результате атаки несколько областей были полностью обесточены, остановка всех энергоблоков Южноукраинской ГЭС в Николаевской области негативно сказалась на нашей стране. Молдавские граждане во второй раз ощутили на себе последствия войны в соседней стране.