---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302040926/nokta.md/kishinevtsa-prigovorili-k-6-godam-trjumy-za-otmyvanie-deneg-u-nego-konfiskujut-35-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/kishinevtsa-prigovorili-k-6-godam-trjumy-za-otmyvanie-deneg-u-nego-konfiskujut-35-mln-leev/"
language: ro
title: "Кишиневец получил 6 лет тюрьмы за ставки на спорт, у него конфискуют 35 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-11T14:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[азаартные игры]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[отмывание денег]]'
---

# Кишиневец получил 6 лет тюрьмы за ставки на спорт, у него конфискуют 35 млн леев

62-летний житель Кишинева приговорен к шести годам тюрьмы за отмывание денег. Онучаствовалв организации подпольных онлайн-ставок на спорт. Согласно приговору, мужчина также рискует лишиться более 35 млн леев.

Уроженец Кишинева с 2014 по 2017 был администратором оффшорной компании в сфере азартных игр на спортивных ставках, проводимых через Интернет. Уголовное преследованиеначалосьв 2016 году, а в 2018 году прокуратура по особым делам передала дело в суд.

Платежи по ставкам, собираемые оффшорной компанией, обрабатывались другой молдавской компанией, после чего участники игр вносили деньги через терминалы общего пользования в магазинах или других местах.

Затем мужчина координировал конвертацию средств с электронных кошельков в леи с последующим переводом собранных этой компанией денег на немецкие и лихтенштейнские счета иностранной компании, которая занималась проведением букмекерских игр.

Кишиневский суд сектора Буюканы также постановил конфисковать сумму незаконно полученных и выведенных за рубеж денег — почти28 000 000 леев.

К этой сумме следует добавить арест

половины квартиры в Кишиневе,половины земельного участка в одном из городов в центре республики,трех автомобилей класса люкс,более7 300 000 леевс электронных счетов компании за рубежом, на платформе, управляемой молдавской компанией, которая обналичивала платежи с общественных терминалов.

- половины квартиры в Кишиневе,
- половины земельного участка в одном из городов в центре республики,
- трех автомобилей класса люкс,
- более7 300 000 леевс электронных счетов компании за рубежом, на платформе, управляемой молдавской компанией, которая обналичивала платежи с общественных терминалов.

После вступления приговора в силу в пользу государства будут конфискованы и более700 000 леев,собранных в ходе обысков в доме мужчины в 2016 году.