---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722235814/nokta.md/eks-pomoshhnika-deputata-bundestaga-lishili-grazhdanstva-germanii-ranee-ego-podozrevali-v-rabote-na-fsb/"
url: "https://nokta.md/eks-pomoshhnika-deputata-bundestaga-lishili-grazhdanstva-germanii-ranee-ego-podozrevali-v-rabote-na-fsb/"
language: ro
title: "Экс-помощника депутата Бундестага лишили гражданства Германии - ранее его подозревали в работе на ФСБ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-28T14:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[бундестаг]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[германия]]'
---

# Экс-помощника депутата Бундестага лишили гражданства Германии - ранее его подозревали в работе на ФСБ

Владимира Сергиенко, бывшего помощника депутата от партии «Альтернатива для Германии» (AfD), лишили немецкого гражданства. Российские журналисты заявляли, что он работает на ФСБ.

Согласно решению суда в Берлине, Сергиенко получил гражданство Германии обманным путем, скрыв наличие у него российского паспорта во время процесса натурализации. В 2019 году мужчина якобыуказаллишь украинское гражданство, уже в 2022 году он получил немецкий паспорт.

Сергиенко — российский политтехнолог украинского происхождения, до 2024 года он был помощником депутата Бундестага от AfD Евгения Шмидта. Поданнымиздания The Insider, Сергиенко «был не просто российским пропагандистом, а агентом, завербованным Пятой службой ФСБ».

Помимо Шмидта он «эффективно» взаимодействовал с другими немецкими политиками, уточняют журналисты. Так, он успешно добился того, что парламентская фракция «Альтернативы для Германии» подала иск в Федеральный конституционный суд об остановке поставок танков Украине. Сам иск якобы финансировался ФСБ и стоил порядка 160 тысяч евро.

Работу Сергиенко якобы курировало управление, которое «занимается Украиной».

В мае этого года в несколько зданиях Европейского парламента прошли обыски по делу о «российском влиянии». Помимо этого, полиция обыскивала квартиру одного из сотрудников ведомства.

Подробности: В Европарламенте прошли обыски по делу о продвижении российской пропаганды