---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721232117/nokta.md/juzhnokorejskaya-razvedka-kndr-postavila-v-rossiju-bolee-milliona-snaryadov-dlya-vojny-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/juzhnokorejskaya-razvedka-kndr-postavila-v-rossiju-bolee-milliona-snaryadov-dlya-vojny-v-ukraine/"
language: ro
title: "Южнокорейская разведка: КНДР поставила в Россию более миллиона снарядов для войны в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-02T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[поставки оружия]]'
- '[[Россия]]'
- '[[северная корея]]'
---

# Южнокорейская разведка: КНДР поставила в Россию более миллиона снарядов для войны в Украине

Северная Корея поставила в Россию более миллиона артиллерийских снарядов для использования на войне в Украине. Взамен Пхеньян получил от Москвы консультации по поводу запуска спутника. Об этом сообщает южнокорейская разведка, но упорно молчит Кремль.

На закрытом заседании южнокорейского парламента в среду представители Национального агентства разведки Южной Кореи (NIS) сообщили, что с августа Пхеньян осуществил по меньшей мере10 поставок оружия в Россию,пишетРусская служба Би-би-си.

«NIS выяснила, что было передано более миллиона артиллерийских снарядов. Согласно проведённому анализу, этого хватит примерно на два месяца войны России в Украине» – сказал журналистам после заседания депутат Национального собрания Кореи Ю Санг-бум.

По его мнению, Северная Корея получила от Москвы технические консультации по поводу запуска военного разведывательного спутника. После второй неудачной попытки в августе Пхеньян заявил, что третий запуск состоится в октябре, но этого не произошло.

«Хотя октябрьский запуск был отложен, финальные приготовления, такие как проверка двигателя и пускового устройства, идут полным ходом. Похоже, Северная Корея получила технические консультации от России, поэтому мы ожидаем более успешных испытаний», – добавил депутат.

В октябре США заявили, что поставки оружия из КНДР в Россию идут полным ходом: по информации Вашингтона, за последние недели было доставлено более 1000 контейнеров с военным оборудованием и боеприпасами, напоминает Би-би-си. На прошлой неделе Сеул, Токио и Вашингтон выступили с совместным заявлением, в котором «решительно осудили» поставки.

Во время своего визита в Россию и переговоров с российским президентом Владимиром Путиным в сентябре северокорейский лидер Ким Чен Ынзаявил, что двусторонние связи с Москвой являются для Пхеньяна «приоритетом номер один».

В Кремле сообщения о поставках оружия из КНДР в Россию не комментируют.

«Много таких сообщений, все они, как правило, беспочвенны. Северная Корея – наш сосед. Мы развиваем и будем продолжать развивать наши отношения во всех отраслях», – обмолвился на прошлой неделе пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков.

В августе Россия попросила Северную Корею увеличить поставки боеприпасов,сообщалиисточники из США. После нескольких визитов официальных лиц КНДР и РФ похоже, что российская армия действительно оснастится северокорейским оружием. О том, что есть в арсенале Северной Кореи и что из этого она может поставлять России подробнорассказанов материале Forbes.