---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104044710/nokta.md/gazeta-the-economist-vybrala-stranu-2021-goda-respublika-moldova-voshla-v-final/"
url: "https://nokta.md/gazeta-the-economist-vybrala-stranu-2021-goda-respublika-moldova-voshla-v-final/"
language: ro
title: "Газета The Economist выбрала страну 2021 года. Республика Молдова вошла в финал"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-17T07:06:08+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[the economist]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Италия]]'
- '[[страна 2021 года]]'
---

# Газета The Economist выбрала страну 2021 года. Республика Молдова вошла в финал

Ежегодно журнал The Economist выбирает «страну года». Премия вручается не самому большому, богатому или счастливому, а тому, кто, по мнению журналистов, больше всего улучшил свой имидж в 2021 году. В этом году претендентом на победу была Республика Молдова.

Основные претенденты на звание «страна 2021 года»

В небольшом государстве Самоа судебная власть разрядила конституционный кризис, свергла правящую партию, которая была у власти 33 года, и премьер-министра, который утверждали, что избран Богом, и назначила реформатора — первую женщину, которая занимает этот пост, передаетDigi24.

Молдова, одна из беднейших стран Европы, по данным журнала The Economist, долгое время была центром отмывания денег из России. Но в конце 2020 года она избрала Майю Санду президентом, борцом с коррупцией, а в 2021 году доверила ее партии контроль в парламенте, пишетThe Economist.

Замбия восстановила свою демократию. Год назад страна была коррумпированной и обанкротившейся. В августе ее лидеры пытались фальсифицировать выборы, но население проголосовало за Хакаинде Хичилема, либерального бизнесмена с таким большим перевесом, что фальсификация голосования провалилась. С тех пор Хичилема достиг соглашения с МВФ, пообещал сократить неэффективные субсидии на топливо и электричество и начал расследование коррупции.

Литва также боролась за демократические ценности и показала себя мужественной страной. Литва приютила диссидентов в Беларуси и России, включая женщину, которая, вероятно, победила на последних президентских выборах в Беларуси, Светлану Тихановскую. Авторитарный лидер Беларуси Александр Лукашенко попытался отомстить, заставив тысячи беженцев пересечь литовскую границу. Литва ответила твердо, но несколько более гуманно, чем Польша, которую Беларусь точно так же спровоцировала.

Победителем стала Италия. Журнал раскрывает и аргументирует это так: «Не за мастерство ее футболистов, выигравших Евро-2020, и не за ее звезд, выигравших Евровидение, а за ее политику.

The Economist неоднократно критиковал Италию за выбор таких лидеров, как Сильвио Берлускони. Из-за плохого управления итальянцы были беднее в 2019 году, чем в 2000 году. Однако в этом году Италия изменилась. Италия получила компетентного и уважаемого во всем мире премьер-министра. Впервые подавляющее большинство ее политиков закопали топор войны, чтобы поддержать программу глубоких реформ. Уровень вакцинации против COVID в Италии один из самых высоких в Европе. И после тяжелого 2020 года ее экономика восстанавливается быстрее, чем экономика Франции или Германии».