---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614225523/nokta.md/moldavskie-bolnitsy-poluchat-ot-japonii-8-mln-dollarov-soglashenie-podpisal-popesku/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-bolnitsy-poluchat-ot-japonii-8-mln-dollarov-soglashenie-podpisal-popesku/"
language: ro
title: "Молдавские больницы получат от Японии 8 млн долларов: соглашение подписал Попеску"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-17T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нику попеску]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[партнерство]]'
- '[[соглашение с японией]]'
- '[[япония]]'
---

# Молдавские больницы получат от Японии 8 млн долларов: соглашение подписал Попеску

Министр иностранных дел Нику Попеску и посол Японии Катаяма Ёсихиро подписали в среду, 17 августа, соглашение о реализации Национальной программы консолидации медицинской системы. Этот документ направлен на расширение сотрудничества с Японией и будет использоваться для покрытия неотложных потребностей системы здравоохранения.

Речь идет об укреплении потенциала больничного сектора за счет закупки медицинских устройств (медицинской визуализации и диализа) на общую сумму1 миллиард японских иен (7,2 миллиона евро), —сообщилПопеску в телеграмм канале.

Задействованы пять государственных медико-санитарных учреждений, оказывающих медицинскую помощь большому количеству людей:

Институт неотложной медицины;Республиканская клиническая больница «Тимофей Мошняга»;Институт матери и ребенка;Онкологический институт;Городская клиническая больница «Святая Троица».

- Институт неотложной медицины;
- Республиканская клиническая больница «Тимофей Мошняга»;
- Институт матери и ребенка;
- Онкологический институт;
- Городская клиническая больница «Святая Троица».

«Инициатива заключения этого соглашения принадлежит обоим правительства. Мы принимаем во внимание прочное партнерство в области здравоохранения, существующее между нашими странами, важность продолжения инвестиций в модернизацию больничного сектора, а также необходимость усиления экстренной помощи», — отметил Нику Попеску.

«На протяжении последних 30 лет наша страна ощущала поддержку Японии в различных сферах деятельности: образовании, сельском хозяйстве, здравоохранении. Это то, что имеет огромное значение для нашей страны, для процесса реформ, и мы будем продолжать укреплять это привилегированное партнерство и в будущем», — подчеркнул министр.

«Япония является надежным партнером нашей страны, который поддерживает процессы модернизации и трансформации Молдовы, основанные на общности общих ценностей: демократии, верховенства закона и рыночной экономики», — заключил чиновник.