---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225021246/nokta.md/financial-times-mediaholding-prigozhina-mozhet-snova-zarabotat-posle-myatezha/"
url: "https://nokta.md/financial-times-mediaholding-prigozhina-mozhet-snova-zarabotat-posle-myatezha/"
language: ro
title: "Financial Times: медиахолдинг Пригожина может снова заработать после мятежа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-15T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[медиа пригожина]]'
---

# Financial Times: медиахолдинг Пригожина может снова заработать после мятежа

Медиагруппа главы ЧВК Вагнера Евгения Пригожина «Патриот», объявившая о закрытии после мятежа ЧВК, может снова заработать, и интересна потенциальным покупателям из-за «очень большой аудитории». Об этом пишет газета Financial Times, ссылаясь на связанных со структурами Пригожина людей.

Главный редактор издания «Невские новости», входящего в холдинг Пригожина, Александр Краснобаевсказал, что издание «приостановило работу», но надеется возобновить ее. Объявление о закрытии медиаструктур, по его словам, якобы опубликовали для интриги.

Глава «Антиглобалистского движения России» Александр Ионов, попавший под западные санкции автор доносов на российские СМИ, также сказал FT, что медиагруппа Пригожина «приостановила работу, а не закрылась». По его словам, холдинг может заинтересовать потенциальных покупателей высокими охватами.

Как отмечает FT, «фабрика троллей», в отличие от изданий «Патриота», по-прежнему работает. Об этом сообщают волонтёрские группы, а один из активистов подчёркивает, что тролли не переставали работать ни на секунду.

По данным LiveInternet, даже несмотря на блокировку со стороны Роскомнадзора, у сайтов «Патриота» осталась большая аудитория — сопоставимая с крупными государственными СМИ. Тем не менее, медиаимперия Пригожина, несмотря на охваты, приносила убытки.

«[Пригожин] создал холдинг в первую очередь для себя, он дорогой. Я считаю, что там не было никакого бизнеса, он просто вливал в него [кремлевские] деньги», — заявил высокопоставленный чиновник в правительстве Санкт-Петербурга, добавив, что холдинг — это «токсичный» актив, и неясно, кто может его купить.