---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005184709/nokta.md/glava-mid-ukrainy-na-prizyv-makrona-ne-unizhat-rossiju-rossiya-unizhaet-sama-sebya/"
url: "https://nokta.md/glava-mid-ukrainy-na-prizyv-makrona-ne-unizhat-rossiju-rossiya-unizhaet-sama-sebya/"
language: ro
title: "Глава МИД Украины - на призыв Макрона не унижать Россию: «Россия унижает сама себя»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-05T10:30:45+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакии]]'
- '[[Дмитрий Кулеба]]'
- '[[мид украины]]'
- '[[Эмманюэль Макрон]]'
---

# Глава МИД Украины - на призыв Макрона не унижать Россию: «Россия унижает сама себя»

Президент Франции Эммануэль Макрон призвал «не унижать Россию» для сохранения дипломатических путей выхода из ситуации. В ответ на слова Макрона глава МИД Украины Дмитрий Кулеба заявил, что «Россия унижает саму себя, а подобные призывы могут только унизить Францию».

Глава МИД Украины Дмитрий Кулебапрокомментировалзаявление президента Франции Эмманюэля Макрона, прозвучавшее в интервью французским СМИ 3 июня.

«Призывы не допустить унижения России могут только унизить Францию ​​или любую другую страну, которая будет призывать к этому. Потому как Россия унижает сама себя. Нам всем лучше сосредоточиться на том, как поставить РФ на место. Это вернет мир и спасет жизни», – написал он в твиттере.

Эммануэль Макрон заявил в интервью, что Франция готова быть посредником в переговорах между Украиной и Россией. По его словам, необходимо избегать более широкой эскалации боевых действий. Президент Франции также отметил, что «потратил 100 часов» на переговоры с президентом РФ Владимиром Путиным с декабря 2021 года.

Подписывайтесь на наш канал вTelegram, где мы публикуем самые важные новости дня, а также следите за нашими публикациями наYouTube, вFacebook,Одноклассниках,InstagramиTikTok.