---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106005907/nokta.md/moldova-i-ukraina-otvetili-na-zayavlenie-gazproma-o-yakoby-osedajushhem-gaze-eto-shantazh/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-ukraina-otvetili-na-zayavlenie-gazproma-o-yakoby-osedajushhem-gaze-eto-shantazh/"
language: ro
title: "Молдова и Украина ответили на заявление \"Газпрома\" о якобы \"оседающем\" газе: это шантаж"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-23T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газовый шантаж]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[Нафтогаз]]'
---

# Молдова и Украина ответили на заявление "Газпрома" о якобы "оседающем" газе: это шантаж

Вице-премьер Андрей Спыну отреагировал на заявления российского поставщика  АО «Газпром» о якобы остающихся в Украине объёмах газа, предназначенного для Молдовы. Официальный газовый оператор Украины также ответил на заявления российской стороны, подтвердив, что упоминаемый газ уже оплачен Молдовой и хранится в Украине как резерв.Что имеется в виду?

Министр инфраструктуры и регионального развития Молдовы Андрей Спыну выступил с заявлением, опровергающим утверждения «Газпрома» о том, что украинская сторона удерживает у себя объёмы газа, предназначенные для транзита в Молдову.

««Газпром» в уже привычном, недружественном стиле угрожает нам дальнейшим сокращением поставок газа. Они обвиняют Украину и Молдову в неправде.

Для ясности, весь газ, поставляемый в Молдову, попадает в нашу страну. Весь газ, поставляемый на правый берег, оплачивается и будет оплачиваться нами.

Те объемы газа, которые «Газпром» называет оставшимися в Украине, — это наши сбережения и резервы, хранящиеся на складах в Украине. Пусть и здесь будет ясно, что эти объёмы были и будут полностью оплачены нашей страной», —пишетвице-премьер в своём телеграм-канале.

По словам Спыну, Молдова уже имеет в хранилищах более 200 млн м3 газа. «Давление, шантаж, угрозы больше не имеют места. Вместе мы зарабатываем свою энергетическую независимость», — заключил он.

Утверждения министра инфраструктуры и регионального развития подтверждаются заявлением украинской стороны. На странице газового оператора Украины «Нафтогаз».

Все объёмы природного газа, которые были приняты украинской стороной на входе из Российской Федерации «Суджа» для дальнейшей транспортировки молдавским потребителям, были переданы на выходах из Украины в Молдову «Алексеевка» и «Гребеники» в полном объёме. Это подтверждается всеми необходимыми документами, подписанными смежными операторами, одним из которых является сам «Газпром». Об этом говорится в официальном сообщении Оператора ГТС Украины,утверждается в коммюнике.

Вместе с тем, с начала сентября 2022 года Молдова после долгих лет наработокввела виртуальный реверсна точках соединения с Украиной. Уже с конца сентября транспортировка природного газа из Молдовы в Украину через точку соединения «Гребеники» осуществляется именно в форме виртуального реверса.

Виртуальный реверс – это один из наиболее прогрессивных коммерческих методов европейского рынка газа, также способствующий уменьшению негативного влияния от транспортировки газа на окружающую среду, говорится в источнике.

Угрожая уменьшить объёмы транспортировки в Молдову, «Газпром» пытается лишить нашу страну возможности использовать украинские ГТС и подземные хранилища газа и заблокировать инструмент виртуального реверса, тем самым усилив зависимость от российского природного газа в начале отопительного сезона, считает украинская сторона.

«Россия не в первый раз прибегает к использованию газа как инструмента политического давления. Речь идёт о грубой манипуляции фактами для обоснования своего решения ещё больше ограничить объёмы поставок газа в европейские страны. Введение типовых европейских бизнес-правил работы на межгосударственных точках соединения сознательно трактуется Газпромом как нарушение контрактных обязательств, очевидно, в политических, а не коммерческих целях», — отметила директор по вопросам взаимодействия с государственными органами и международными организациями Оператора ГТС Украины Ольга Белькова.

Напомним, в декабре Российский «Газпром» собирается поставитьна 56,5% меньше газа, чем указано в контракте. Об этом сообщили государственный секретарь по энергетике Константин Боросан и депутат PAS Раду Мариан.

Хотя в ноябре «Газпром», согласно «зимней формуле» расчёта, поставляет газ дешевле, но его объёмы не соответствуют контракту. Получается, что третий месяц подряд Молдова будет получать по5,7 млнкубометров в сутки. Однако, если в октябре это былона 30% меньшегаза, чем необходимо, то в ноябре на49% меньше от согласованных объёмов по контракту, а в декабре — на56,5%меньше, чем заложено в договоре.

Вчера«Газпром»распространилинформацию, где утверждается, что часть поставляемого из России газа не доходит до Молдовы, «оседая» на украинской территории. Россия угрожает сократить поставки, если «транзитный дисбаланс» сохранится. Причём, перекроет газ на сутки уже в следующий понедельник.