---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015183419/nokta.md/konets-vojny-bolee-blizok-chem-schitajut-mnogie-vladimir-zelenskij/"
url: "https://nokta.md/konets-vojny-bolee-blizok-chem-schitajut-mnogie-vladimir-zelenskij/"
language: ro
title: "\"Конец войны более близок, чем считают многие\" — Владимир Зеленский"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-24T07:36:46+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Зеленский]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мирный план]]'
- '[[окончание войны]]'
---

# "Конец войны более близок, чем считают многие" — Владимир Зеленский

Находясь с визитом в США, президент Украины Владимир Зеленский заявил, что война России против Украины гораздо ближе «к завершению», чем многие думают, и призвал союзников продолжать укреплять украинскую армию.

В понедельник находящийся в Соединённых Штатах президент Украины Владимир Зеленский дал интервью телекомпании ABC, в котором заявил, что, по его мнению, конец войны, начатой Россией, «более близок, чем считают многие»,пишетРадио Свобода.

В выдержках из интервью, представленных телекомпанией в качестве анонса накануне показывается, как президент Украины говорит, что его план победы, который он представит президенту США Джо Байдену в четверг, заключается в «усилении Украины»: «Именно поэтому мы просим наших друзей, наших союзников усилить нас. Это крайне важно». «На мой взгляд, мы ближе к миру, чем многие думают. Мы ближе к концу войны», – подчеркнул Владимир Зеленский.

Отвечая на вопрос, предусматриваются ли его «планом победы» переговоры с Россией и готов ли он доверять России, президент Украины заявил, чтомирный план – не о переговорах с Россией. Он назвал его мостом к дипломатическому разрешению конфликта.

Суть его предложений заключается в усилении Украины. «Только с позиции силы мы сможем подтолкнуть Путина к миру посредством дипломатии», – утверждает Зеленский. По его словам, президент России напуган военной операцией Украины в Курской области, потому что россияне увидели, что он не способен защитить территорию собственной страны.

В среду Зеленский выступит на заседании Генеральной Ассамблеи ООН в Нью-Йорке. В программе визита запланированы встречи с представителями стран «Большой семёрки» и так называемого Глобального Юга.