---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724060523/nokta.md/mobilizatsiya-v-ossii-yadernaya-vojna-i-lishenie-grazhdanstva-moldovy-chto-obsuzhdalos-na-zasedanii-vysshego-soveta-bezopasnosti/"
url: "https://nokta.md/mobilizatsiya-v-ossii-yadernaya-vojna-i-lishenie-grazhdanstva-moldovy-chto-obsuzhdalos-na-zasedanii-vysshego-soveta-bezopasnosti/"
language: ro
title: "Мобилизация в России, ядерная война и лишение гражданства Молдовы - что обсуждалось на заседании Высшего совета безопасности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-26T07:29:13+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Высший совет безопасности]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Мобилизация в России, ядерная война и лишение гражданства Молдовы - что обсуждалось на заседании Высшего совета безопасности

Майя Санду рассказала, что на заседании Высшего совета безопасности в субботу обсуждались риски, которые могут возникнуть для Молдовы в результате частичной мобилизации в России, «сепаратистских референдумов в Украине» и дальнейшего использования неконвенционного оружия.

«Мы обсуждали потенциальные последствия эскалации конфликта в Украине, включая риск ядерной войны», — сказала президентка.

По словам Санду, специалисты рассматривают разные риски, в том числе рост потока беженцев, остановка поставок газа, срыв поставок электроэнергии, использование кризиса иностранными группами для дестабилизации.

Высший совет безопасности разработал ряд рекомендаций, в том числе повышение бдительности, актуализация плана действий, учитывая новые риски, более строгий мониторинг за Приднестровским регионом и недопущение вовлечения в мобилизацию населения из той зоны.

«В настоящее время использование ядерной бомбы маловероятно, но не невозможно», — сказала Санду.

Правительство в ближайшее время проверит уровень готовности всех структур и населения к возможным рискам, связанным с использованием ядерного оружия. Также правительство должно сообщить людям о шагах, которые нужно принимать в случае ядерной катастрофы.

«Просим граждан внимательно следить за сообщениями Инспектората по чрезвычайным ситуациям», — сказала Санду.

Также она отметила, что есть риск мобилизации граждан Молдовы из восточных регионов.

«Чтобы не допустить таких действий, мы анализируем возможность лишения гражданства Молдовы тех, кто имеет еще и российское гражданство и будет сражаться на стороне агрессора. Также рассматриваем возможность ужесточения наказания для тех, кто имеет только гражданство Молдовы без гражданства России, и поддерживают агрессора», — сказала Санду.

Министерство иностранных дел начнет переговоры с Россией для исключения случаев мобилизации на войну граждан Молдовы — резидентов Российской Федерации.

«Министерство и другие институты предпримут меры для поддержки граждан Молдовы, которые хотят вернуться домой из Российской Федерации. Посольство уже работает в расширенном режиме, чтобы рассмотреть все заявления», — сказала президентка.

Майя Санду сообщила, что в последнее время растет количество «инцидентов» в Зоне безопасности. По ее словам, граждане подвержены контролю, которые не предусмотрены стандартами миротворческой миссии.

Президентка таже заявила, что идет консолидация криминальных группировок, которые «разворовывали страну на протяжении 30-ти лет».

«Моей отставки требуют воры и великие коррупционеры. Мы обещали людям, что воры сядут в тюрьму. Это то, что мы будем делать», — сказала Санду.