---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724143543/nokta.md/foto-eto-ne-baza-nato-ministr-oborony-moldovy-oproverg-fejki-vokrug-stroitelstva-voennoj-bazy-v-prigorode-stolitsy/"
url: "https://nokta.md/foto-eto-ne-baza-nato-ministr-oborony-moldovy-oproverg-fejki-vokrug-stroitelstva-voennoj-bazy-v-prigorode-stolitsy/"
language: ro
title: "(ФОТО) «Это не база НАТО». Министр обороны Молдовы опроверг фейки вокруг строительства военной части в пригороде столицы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-14T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[анатолие носатый]]'
- '[[военная база]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Министерство обороны]]'
---

# (ФОТО) «Это не база НАТО». Министр обороны Молдовы опроверг фейки вокруг строительства военной части в пригороде столицы

Министр обороны Республики Молдовы Анатолие Носатый посетил зону строительства новой военной базы неподалеку от села Бачой. Он проинспектировал ход работ, а также прокомментировал некоторые слухи о строительстве объекта.

Носатый заявил, что проект выполняется в контексте целей модернизации инфраструктуры Национальной армии. «Военная база — проект, который мы планировали сделать по нескольким причинам. Прежде всего, хотим современных условий для размещения и деятельности, учебы и подготовки военнослужащих. Также хотим передислоцировать воинские части за город для обеспечения безопасности населения, а также для выполнения профильных заданий по назначению», — заявил чиновник.

Помимо этого, он опроверг ряд фейков, связанных с началом строительства базы. Носатый заявил, что:

Проектне является военной базой НАТО;Новая военная база —национальный проект, финансируемый из госбюджета;Он строитсяв соответствии с международными стандартами;Проект включает в себяказармы, учебно-тренировочные помещения, пищеблок, ангары для хранения военной техники, склады, спортзалы, а также жилой массив для личного состава;База предназначена для личного состава Национальной армии, который будут осуществлять свою деятельность в этой области.

- Проектне является военной базой НАТО;
- Новая военная база —национальный проект, финансируемый из госбюджета;
- Он строитсяв соответствии с международными стандартами;
- Проект включает в себяказармы, учебно-тренировочные помещения, пищеблок, ангары для хранения военной техники, склады, спортзалы, а также жилой массив для личного состава;
- База предназначена для личного состава Национальной армии, который будут осуществлять свою деятельность в этой области.

Министр обороны подчеркнул, что Молдове нужна современная армия,«а значит и достойные условия службы и размещения военнослужащих и гражданского персонала».

Он надеется, что этот и другие проекты модернизации оборонного ведомства послужат важным фактором мотивации для юношей и девушек на поступление на военную службу по контракту. В апреле Носатыйговорил, что строительство базы займет не меньше 3-5 лет.