---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240610010327/nokta.md/kak-direktor-litseya-v-chadyr-lunge-smogla-poehat-na-forum-putina-no-ne-smogla-otremontirovat-shkolnyj-dvorik/"
url: "https://nokta.md/kak-direktor-litseya-v-chadyr-lunge-smogla-poehat-na-forum-putina-no-ne-smogla-otremontirovat-shkolnyj-dvorik/"
language: ro
title: "Как директор лицея в Чадыр-Лунге смогла поехать на форум Путина, но не смогла отремонтировать школьный дворик"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-07T15:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[елена юрченко]]'
- '[[лицей в Чадыр-Лунге]]'
- '[[пмэф]]'
---

# Как директор лицея в Чадыр-Лунге смогла поехать на форум Путина, но не смогла отремонтировать школьный дворик

Директорка лицея им. Губогло в Чадыр-Лунге и депутатка Народного собрания Гагаузии Елена Юрченко отправилась на Петербургский международный экономический форум (ПМЭФ). Как отмечает журналист nokta Михаил Сиркели, пока Юрченко мелькает в качестве массовки в пропагандистском мероприятии российских властей, в её лицее многие годы не ремонтировали ни двор, ни фасад.

КакподчёркиваетМихаил Сиркели, ПМЭФ — это площадка, где Путин «выёживается перед всем миром, изображая из себя крутого мирового лидера».

«Ещё сложнее понять, что связывает Елену Юрченко, директора лицея из Чадыр-Лунги, с делегацией талибов, которая участвует на ПМЭФ. Юрченко хочет перенять у талибов передовые методы избиения женщин и учить этому детей в школе? Какова польза от участия директора лицея из Чадыр-Лунги и депутата НСГ для Гагаузии в этом мероприятии или вообще от поездки к агрессору?» — спрашивает журналист.

Михаил отмечает, что лицей им. Губогло под руководством Юрченко с каждым годом выглядит всё хуже.

«Более 10 лет Юрченко директор этого лицея и даже дворик лицея отремонтировать не удосужилась. Хотя это самое элементарное, что надо было и можно было сделать в этом лицее. Не говоря о ремонте обшарпанного фасада здания. В этом лицее хоть туалет нормальный есть? При этом речь идет о директоре, которая еще и депутат НСГ, ну то есть у нее есть дополнительные рычаги для привлечения средств на развитие своего лицея.

Но Юрченко, наверное, не считает это важным. Для нее куда важнее быть массовкой для кулёчника Додона на бессмысленном мероприятии, организованном страной-агрессором. Ну или, может, она считает, что в роли держалки зонтика для Григория Узуна она полезнее?» — пишет журналист nokta.

Михаил Сиркели подчеркнул, что действия Юрченко — это «прямая поддержка российской агрессии и предательство своего государства».

«То, что эти люди не любят свое государство – это давно всем понятно, но они ведь и сообщество свое не любят. Даже, б…ь, дворик не отремонтировать за 10 лет. Занимают места и должности, которым не соответствуют, просто для того, чтобы ничего не делать и еще немножко гадить своей стране. Ну как так?» — заключил Михаил.

Как и все последние годы после вторжения России в Украину, Петербургский международный экономический форум из Молдовы посетили только представители Партии социалистов и власти Гагаузии во главе с башканом. Елена Юрченко была частью группы социалистов.