---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722235624/nokta.md/belarus-postavlyala-oruzhie-azerbajdzhanu-vo-vremya-konflikta-v-karabahe-politico/"
url: "https://nokta.md/belarus-postavlyala-oruzhie-azerbajdzhanu-vo-vremya-konflikta-v-karabahe-politico/"
language: ro
title: "Беларусь поставляла оружие Азербайджану во время конфликта в Карабахе - Politico"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-14T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[азербайджан]]'
- '[[армения]]'
- '[[беларусь]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Беларусь поставляла оружие Азербайджану во время конфликта в Карабахе - Politico

Во время обострения конфликта в Нагорном Карабахе (Арцахе) с 2018 по 2022 года Беларусь поставляла Азербайджану вооружение и военную помощь. Об этом пишет Politico со ссылкой на утечку военных и дипломатических документов белорусской стороны.

Журналистыизучилиписьма белорусского госагентства по экспорту вооружений военно-промышленным предприятием, а также переписку между двумя странами о согласовании закупки противоракетных комплексов «Гроза-С» для Азербайджана. Помощь для Баку включала в себя модернизацию старого артиллерийского вооружения, а также поставку нового оборудования, используемого для радиоэлектронной борьбы и беспилотников.

При этом белорусские предприятия «играют активную роль в восстановлении деоккупированных территорий Азербайджана, а также экспорте белорусских товаров и услуг» в страну. Об этом говорится в одном из дипломатических сообщений, которое получили журналисты.

Напомним,Беларусь и Армения входят в ОДКБ — Организацию Договора о коллективной безопасности, которую возглавляет Россия. Другими членами ОДКБ являютсяКазахстан, Кыргызстан и Таджикистан. В Ереване информацию о поставках восприняли как «горькое предательство».

Эксперты считают, что Беларусь «вряд ли делала это без молчаливой поддержки Кремля». «Смешно думать, что эти перевозки могли произойти без ведома Москвы и что Россия не смогла бы их остановить, если бы захотела. Когда дело касается Москвы, не существует такого понятия, как лояльность — все дело в сохранении собственной безопасности, даже если это происходит за счет собственных союзников», — сказала научный сотрудник Фонда защиты демократии Ивана Страднер.

Власти Азербайджана и Беларуси не прокомментировали информацию.

Премьер-министр Армении Никол Пашинян критиковал ОДКБ за отсутствие реакции на конфликт Армении и Азербайджана и невыполнение своих обязательств. В мае 2024 он подтвердил, что две страны, входящие в ОДКБ, участвовали в подготовке войны с Азербайджаном в Нагорном Карабахе в 2020 году, но не назвал эти страны.

Позднее он напрямую обвинил Александра Лукашенко в поддержке Азербайджана во время конфликта в Нагорном Карабахе.

## Что такое ОДКБ и почему союзники Москвы не воют в Украине?

Организации договора о коллективной безопасности (ОДКБ) создана в 2002 году на основе старого Договора о коллективной безопасности стран СНГ, принятого еще в 1992 году, вскоре после распада СССР.

Некоторые подписанты договора (Грузия, Азербайджан и Узбекистан) вышли из него еще в 1999 году. В 2002 году в Москве оставшиеся участники договора (Армения, Беларусь, Казахстан, Кыргызстан, Россия и Таджикистан) создали полноценную Организацию договора коллективной безопасности, которая, по задумке Кремля, должна была стать противовесом НАТО или новой версией Варшавского договора. В 2006 году к ОДКБ присоединился Узбекистан, но в 2012 покинул военный альянс.

После начала полномасштабного российского вторжения в Украину, в странах ОДКБ не выступили с осуждением агрессии, но подчеркнули, что не будут принимать участие в конфликте. К примеру, в октябре 2022 года официальный представитель МИД Казахстана Айбек Смадияров заявил, что вопрос участия Организации договора о коллективной безопасности (ОДКБ) в зоне российско-украинского конфликта в повестке не стоит. Более того, Казахстан подчеркнул, что исходит из принципов территориальной целостности государств, их суверенного равенства и мирного существования в соответствии с международным правом и уставом ООН.

По теме: Приостановка членства Армении в ОДКБ не освобождает от уплаты взносов — МИД РФ