---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414202737/nokta.md/lider-pace-otritsaet-prichastnost-ego-partii-k-oblivaniju-zelenkoj-avtomobilya-kostjuka/"
url: "https://nokta.md/lider-pace-otritsaet-prichastnost-ego-partii-k-oblivaniju-zelenkoj-avtomobilya-kostjuka/"
language: ro
title: "Лидер PACE отрицает причастность его партии к обливанию зеленкой автомобиля Костюка"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Лидер PACE отрицает причастность его партии к обливанию зеленкой автомобиля Костюка

Лидер PACE Георгий Кавкалюк отрицает причастность членов или других сторонников его партии к инциденту с лидером партии «Демократия Дома» Василе Костюка.  Транспортное средство Костюка облили зеленкой.  «Он сделал это, чтобы стать жертвой и собрать лайки в Facebook», — прокомментировал инцидент  Кавкалюк.

Георгий Кавкалюк также отметил, что, по его мнению, это сделали не члены партии PACE.

Лидер партии «Демократия Дома» заявил сегодня, что члены политической партии PACE облили его транспорт зеленкой. Василе Костюк упомянул в прямом эфире в Facebook, что инцидент произошел прошлой ночью, когда его микроавтобус был припаркован перед домом.

В то же время лидер партии «Демократия Дома» заявил, что в последнее время он получил и другие предупреждающие знаки.

«Мы получили несколько предупреждающих знаков, но это не означает, что наша борьба на этом заканчивается. Я должен был им объяснить, что они поступили неправильно», — заявил Костюк.

Напомним, 6 апреля члены партии PACEоблилизеленкой вице-председателя Сынжерейского района, члена Платформы достоинство и правда (PPDA) в знак протеста, потому что ему сделали прививку от Covid-19 одной из доз, предназначенных для врачей.. По этому делу возбуждено два уголовных дела.

7 апреля, логотип партии «Европу строим дома» (PACE), возглавляемой Георгием Кавкалюком, былоблит«зеленкой» лидером партии «Демократия Дома» Василе Костюком.

Сегодня, 13 апреля, микроавтобус лидера партии «Демократия дома» Василия Костюка былоблитзеленкой.