---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625080450/nokta.md/glava-antikorruptsionnogo-tsentra-pozhalovalsya-parlamentu-na-prokuratury-emu-otvetili/"
url: "https://nokta.md/glava-antikorruptsionnogo-tsentra-pozhalovalsya-parlamentu-na-prokuratury-emu-otvetili/"
language: ro
title: "Глава Центра по борьбе с коррупцией пожаловался парламенту на прокуратуру. Ему ответили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-12T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[антикоррупционный центр]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гостиница National]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[ион мунтяну]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[Юлиан Русу]]'
---

# Глава Центра по борьбе с коррупцией пожаловался парламенту на прокуратуру. Ему ответили

Глава Национального центра по борьбе с коррупцией Юлиан Русуво время презентации отчёта о деятельности за 2022 год в Парламентевыразил недовольство тем, как Антикоррупционная прокуратура и Генеральная прокуратура сотрудничают с возглавляемым им учреждением.

## СNA не находит общего языка с прокуратурами

«В последнее время отношения с Антикоррупционной прокуратурой (АП) и Генеральной прокуратурой были неясными. Они были хорошими определённый период, но в последнее время они действительно неясны, и я недоумеваю, почему. Я бы хотел, чтобы они были хорошими, особенно когда мы предлагаем расследовать случаи отмывания сотен миллионов леев», — сказал Юлиан Русу.

«Вместо этого, когда речь идет о несчастном враче, берущем 500 леев, находятся и камеры наблюдения. Я думаю, нам нужно сосредоточиться на самых важных причинах, которые больше всего влияют на наше общество, и проявлять бдительность при их решении», — добавил глава Национального центра по борьбе с коррупцией (CNA).

Дискуссия началась после того, как главе ведомства задали вопрос о приватизации гостиницы National в Кишинёве.

«Дело гостиницы National — это позор для всего сектора правосудия. Чтобы поторопиться, мы мобилизовали огромное количество сотрудников, обнаружили несколько улик. Мы представили эту информацию нашим коллегам в прокуратуре, на наше предложение начать судебное преследование по нескольким пунктам был получен отказ. Я не считаю такой подход правильным», — ответил Юлиан Русу.

Редакция TV8обратиласьза комментарием в прокуратуру.

## Дан Перчун предлагает заслушать глав обеих прокуратур

«К деятельности Антикоррупционной прокуратуры накапливается всё больше вопросов. Когда CNA считает, что дело гостиницы National — это позор, и оно рассматривается поверхностно Антикоррупционной прокуратурой, появляются большие знаки вопроса. Я думаю, что после заслушивания на сегодняшнем пленарном заседании главы CNA хорошо было бы провести пленарное обсуждение с Генеральным прокурором и начальницей Антикоррупционной прокуратуры», —написалдепутат PAS Дан Перчун у себя в facebook.

## А генпокурор обвиняет Русу в манипуляциях

«Заявления главы Национального центра по борьбе с коррупцией Юлиана Русу о „неясных отношениях между CNA и Антикоррупционной прокуратурой“ носят манипулятивный характер и представляют собой, по сути, чувство разочарования, досады учреждения», —заявилисполняющий обязанности генерального прокурора Ион Мунтяну. По его словам, заявления Юлиана Русу связаны с требованием обеих прокуратур ликвидировать Антикоррупционный центр.

«Заявления главы CNA являются результатом продвижения мною лично и Антикоррупционной прокуратурой идеи о необходимости ликвидации этого учреждения, так чтобы была создана структура идентичная румынскому DNA (Национальный Департамент антикоррупции — прим.ред.)», — ответил Ион Мунтяну на вопрос журналистов.

Врио генпрокурора предположил, что, делая эти заявления, глава CNA вмешался в деятельность органа уголовного розыска. «Эти факты, с моей точки зрения, подлежат оценке и квалификации с правовой точки зрения, в том числе в аспекте превышения должностных полномочий», — пояснил исполняющий обязанности главы Генеральной прокуратуры Ион Мунтяну.

«Это позиция прокуратуры. По сути, они (СNA) категорически против ликвидации этого учреждения, которое, по моему мнению, уже не имеет никакой цели. Со временем оно показало свою неэффективность в расследовании крупных коррупционных дел, и в итоге все они были сосредоточены в Антикоррупционной прокуратуре», — сказал Мунтяну.