---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112185701/nokta.md/armiya-rf-nanesla-raketnyj-udar-po-portovoj-infrastrukture-odesskoj-oblasti-shest-chelovek-pogibli/"
url: "https://nokta.md/armiya-rf-nanesla-raketnyj-udar-po-portovoj-infrastrukture-odesskoj-oblasti-shest-chelovek-pogibli/"
language: ro
title: "Армия РФ нанесла ракетный удар по портовой инфраструктуре Одесской области: шесть человек погибли"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-10T06:03:59+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
keywords:
- '[[баллистический удар]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[купер]]'
- '[[одесса]]'
- '[[порт]]'
- '[[ракетный удар]]'
- '[[черноморск]]'
---

# Армия РФ нанесла ракетный удар по портовой инфраструктуре Одесской области: шесть человек погибли

Российские военные нанесли ракетный удар по Одесской области. Глава областной военной администрации Олег Кипер сообщил, что 11 человек получили ранения, семеро из них находятся в тяжелом состоянии. Шесть человек погибли.

По данным Олега Кипера, удар был нанесен баллистическими ракетами по портовой инфраструктуре Одесской области.

«Враг попал в гражданский контейнеровоз под флагом Панамы. Это уже третье иностранное судно, атакованное Россией, за последние четыре дня. В результате атаки, к сожалению, погибли шесть человек. Все пострадавшие — граждане Украины. Сейчас им оказывается вся необходимая помощь», —написалон в телеграме.

Вечером девятого октября в Одесской области дважды объявляли воздушную тревогу, в разных районах были слышны мощные взрывы.

Мэр города Геннадий Труханов и глава Одесской областной военной администрации Олег Кипер через соцсетиобращалиськ населению с просьбой находиться в укрытиях.

С шестого октября российские военные ежедневно атакуют ракетами и беспилотниками Одесскую область, в том числе портовую инфраструктуру.

«Враг пытается сорвать работу Украинского зернового коридора, убивая гражданских людей и разрушая инфраструктуру. Правоохранительные органы документируют очередное преступление россиян», — добавил глава ОВА.

Судя по данным сервисов VesselFinder и Marine Traffic, судно находилось в порту «Черноморск», куда накануне прибыло из Румынии,отмечаетБи-би-си.