---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208041104/nokta.md/foto-video-v-krivom-roge-rossijskaya-raketa-popala-v-pyatietazhku-est-pogibshie/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-krivom-roge-rossijskaya-raketa-popala-v-pyatietazhku-est-pogibshie/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Ночью в Кривом Роге российская ракета ударила в жилую пятиэтажку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-13T06:50:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кривой Рог]]'
- '[[погибшие]]'
- '[[ракетный удар]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Ночью в Кривом Роге российская ракета ударила в жилую пятиэтажку

Шесть человек погибли, более 20 ранены после попадания российских ракет в жилой дом в Кривом Роге. Есть разрушения гражданских объектов, на автомобильном предприятии. Поиск пострадавших продолжается, на местах работают спасатели.

В ночь на 13 июня Кривой Рог подвергся обстрелу, снарядыпопалив жилой пятиэтажный дом. Есть погибшие, на момент выхода новости их количествовыросло до 6. По предварительным данным, 25 человек получили ранения, ещё семеро могут находиться под завалами,сообщилглава городской администрации Александр Вилкул.

19 пострадавшим понадобилась медицинская помощь, они находятся в больнице,уточнилглава Днепропетровской ОВА Сергей Лисак.

«Горят квартиры с первого по пятый этажи. Огонь охватил 700 кв м. Его укрощают спасатели. Трое пострадавших — на частном предприятии. Их госпитализировали. Вероятно, под завалами разрушенного склада есть люди. Их ищут спасатели. Побиты 6 легковых машин.

Ещё 4 травмированных — на другой локации. Там горели здание и авто. Пожар уже потушили», — написал чиновник.

С его слов ракеты попали и по автомобильному предприятию. Загорелась грузовая техника, разрушена хозяйственная постройка. Также повреждения есть в спасательном подразделении.

По данным губернатора, три крылатые ракеты сбила ПВО, но в городе были и «прилёты», «повреждены гражданские объекты».

На удар по Кривому Рогу отреагировал президент Украины Владимир Зеленский, опубликовав видео пятиэтажного дома, горящего в городе, в своём телеграм-канале.

По словам Зеленского, Россия продолжает «свою войну против жилых домов, обычных городов и людей».

«К сожалению, есть погибшие, раненые. Спасательная операция в Кривом Роге продолжается. Мои соболезнования всем, кто потерял родных!» —написалон в телеграм-канале. Зеленский пообещал, что «за каждую ракету они будут отвечать».

Офис генпрокурора Украиныотмечает, что существенно разрушены многоэтажные и частные дома, частное предприятие, автомобильное предприятие, машины; возбуждено уголовное производство по факту нарушения законов и обычаев войны.