---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809015014/nokta.md/gossekretar-minoborony-moldove-nuzhno-275-mln-na-modernizatsiju-armii/"
url: "https://nokta.md/gossekretar-minoborony-moldove-nuzhno-275-mln-na-modernizatsiju-armii/"
language: ro
title: "Молдове на модернизацию армии нужно $275 млн"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-13T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[валериу мижа]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[модернизация армии]]'
---

# Молдове на модернизацию армии нужно $275 млн

Молдове нужно 250 млн евро (275 млн долларов) для модернизации вооруженных сил после вторжения России в Украину. Об этом заявил в среду госсекретарь министерства обороны Валериу Мижа.

«Отправной точкой для изменения общественного мнения в отношении развития оборонного сектора, естественно, стал шок февраля 2022 года. Другими словами, период романтизма с мечтой о вечном мире закончился, и нужен другой подход. По нашему мнению, на модернизацию вооруженных сил необходимо 250 млн евро», —цитируетгоссекретаря Минобороны агентство Reuters.

Мижа добавил, что некоторые другие числа нельзя раскрывать из-за коммерческой тайны.

«Например, закупка систем противовоздушной обороны не была приоритетной до недавнего времени, но события прошлого года заставили нас пересмотреть свое мнение, а это потребует средств», — сказал чиновник.

Мижа отметил, что в этом году Молдова должна получить87 млн евроиз Европейского фонда мира и бюджетную помощь в80 млн евро.

НАТО предоставит Молдове пакет нелетальной помощи. Решение приняли на встрече министров обороны стран-членов НАТО, прошедшей в Брюсселе в феврале. По словам заместителя генерального секретаря Североатлантического альянса Мирчи Джоанэ, пакет помощи является реакцией на просьбу Кишинёва. Молдова просила помочь справиться с вызовами гибридной войны.