---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525231553/nokta.md/gensek-nato-stoltenberg-vyskazalsya-o-zayavke-ukrainy-na-vstuplenie-v-nato/"
url: "https://nokta.md/gensek-nato-stoltenberg-vyskazalsya-o-zayavke-ukrainy-na-vstuplenie-v-nato/"
language: ro
title: "Генсек НАТО Столтенберг высказался о заявке Украины на вступление в НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-01T07:31:09+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Столтенберг]]'
- '[[Украина и НАТО]]'
---

# Генсек НАТО Столтенберг высказался о заявке Украины на вступление в НАТО

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг прокомментировал подачу Украиной заявки на вступление в НАТО на фоне аннексии её территорий России.

Столтенберг не ответил, сможет ли Украина ускоренно вступить в НАТО.

«Решение по поводу членства принимается всеми 30 странами НАТО, и это решение принимается путем консенсуса. Сейчас мы сосредоточены на предоставлении немедленной поддержке Украины, чтобы помочь ей в самообороне от жестокого вторжения России. Это главное, на чем мы сфокусированы», —сказалгенсек НАТО.

Он также осудил аннексию Россией Херсонской и Запорожской областей, Донецкой и Луганской областей и назвал её «полным нарушением международного права».

«Союзники по НАТО не признают и не будут признавать какую-либо из этих территорий частью России», — сказал Столтенберг.

Вчера, 30 сентября, президент Украины Владимир Зеленскийзаявил, что Украина подает заявку на ускоренное вступление в НАТО. Об этом он сообщил по итогам заседания СНБО.

«Де-факто мы уже прошли свой путь в НАТО. Де-факто мы уже доказали совместимость со стандартами Североатлантического союза. <…> Де-факто сегодня Украина подает заявку, чтобы сделать это де-юре. <…> В ускоренном порядке», — сказал он.

Напомним, в ночь на 30 сентября Владимир Путинподписал указы о «признании государственного суверенитета и независимости»Херсонской и Запорожской областей Украины. Сегодня в Кремле прошлацеремония подписания договорово «вступлении в состав России» оккупированных областей, а также самопровозглашенных ДНР и ЛНР.

Президентка Молдовы Майя Сандувыступила с реакциейна подписание Путиным договора о «вступлении в состав России» оккупированных областей Украины и самопровозглашенных республик Донбасса. Глава государства заявила, что «решительно осуждает попытку России незаконно аннексировать оккупированные регионы Украины после фиктивных голосований, которые она устроила под дулом пистолета».

«Донецк, Луганск, Херсон, Запорожье и Крым — это Украина. Молдова остается непоколебимой в поддержке суверенитета и территориальной целостности Украины», — сказала Санду.

В среду, 28 сентября, назначенные оккупационными администрациями РФ в Украине избирательные комиссииобъявилиитоги так называемых референдумов о присоединении к России. Они проходили с 23 по 27 сентября.

По данным пророссийских властей, в Донецкой области за её вхождение в состав России проголосовали99,23 %от числа пришедших на избирательные участки, в Луганской —98,42 %, в Запорожской—93,11 %, в Херсонской —87,05%.

США и другие страны «Большой семерки», страны Европы, Казахстан и Сербия, объявили, чтоне будут признавать «результаты» псевдореферендумов.Пока их не признала ни одна страна.

Президент Украины Владимир Зеленский назвал голосование «открытым фарсом». Поданнымукраинских властей, во время референдумов людям было запрещено покидать некоторые оккупированные районы до окончания четырехдневного голосования.

Вооруженные группы заходили в дома, а сотрудникам угрожали увольнением, если они не будут участвовать. О насильственном характере референдумов также сообщали и СМИ со ссылкой на свидетельства украинцев.

Министерство иностранных дел и европейской интеграции Молдовыне призналорезультаты псевдореферендумов, назвав их незаконными, нарушающими международное право.