---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909081954/nokta.md/borodyanka-eshhe-odin-razrushennyj-gorod-pod-kievom-sotni-chelovek-propali-bez-vesti/"
url: "https://nokta.md/borodyanka-eshhe-odin-razrushennyj-gorod-pod-kievom-sotni-chelovek-propali-bez-vesti/"
language: ro
title: "Бородянка - еще один разрушенный город под Киевом. Сотни человек пропали без вести"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-06T07:15:52+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обстрел Бородянки]]'
---

# Бородянка - еще один разрушенный город под Киевом. Сотни человек пропали без вести

Бородянка — еще один город под Киевом, освобожденный от российских войск. Бородянка находится немного дальше от украинской столицы, чем уже известная Буча, поэтому журналисты смогли попасть в нее только сейчас.

Во вторник исполняющий обязанности мэра города Георгий Ерко заявил, что около 200 человек в городе пропали без вести. По его словам, они предположительно погибли под обломками зданий, разрушенных российскими авиаударами, сообщаетВВС.

Вооруженные силы Украины освободили Бородянку 1 апреля.

Бородянка — тихий город с одной центральной улицей, расположенный к северо-западу от столицы Киева. Но он находится на подъездной дороге, ведущей к столице Украины, и был одним из первых поселений, пострадавших от российских бомбардировок.

После того как российские войска покинули город, туда смогли попасть журналистыгазеты New York Timesи других западных изданий. Их свидетельства шокируют: многоэтажные дома вдоль главной улицы словно разрезаны следами авиаударов, четыре многоэтажки сложились гармошкой.

Жители вспоминают, как в первые дни вторжения над головой то и дело с визгом проносились российские самолеты, после чего через несколько секунд город начинали сотрясать взрывы.

По словам представителей местных властей, главная задача сейчас — восстановить электроснабжение и обезвредить неразорвавшиеся боеприпасы. После этого можно приступать к расчистке завалов.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День сорок второй