---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240605181140/nokta.md/delo-o-smertelnom-dtp-s-uchastiem-mera-sela-v-nisporenskom-rajone-peredali-v-sud/"
url: "https://nokta.md/delo-o-smertelnom-dtp-s-uchastiem-mera-sela-v-nisporenskom-rajone-peredali-v-sud/"
language: ro
title: "Сбившего насмерть подростка примара села в Ниспоренском районе отдали под суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-05T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
description: "Виновник скрылся с места преступления, оставив мальчика на дороге, не оказал помощи, не вызвал врачей и не уведомил полицию, а затем с помощью знакомого пытался скрыть следы преступления. Оба предстанут перед судом."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дтп]]'
- '[[ниспорены]]'
- '[[погиб ребёнок]]'
- '[[примар села]]'
- '[[суд]]'
---

# Сбившего насмерть подростка примара села в Ниспоренском районе отдали под суд

Дело экс-мэра села Болдурешты Ниспоренского района о смертельном ДТП, в котором 19 февраля погиб 14-летний подросток, направили в суд. Виновник скрылся с места преступления, оставив мальчика на дороге, не оказал помощи, не вызвал врачей и не уведомил полицию о произошедшем и скрывался от полиции, пытаясь при содействии знакомоговвести следствие в заблуждение. Оба предстанут перед судом.

Смертельная авария произошла 19 февраля этого года на повороте, примерно за полкилометра до указателя на въезде в Болдурешты Ниспоренского района,напоминаетпрокуратура. 50-летний водитель превысил скорость, не учитывая дорожные условия, более того, выехал на встречную полосу движения, где сбил насмерть 14-летнего велосипедиста, наехав на него сзади.

После удара виновник скрылся с места преступления, оставив мальчика на дороге и не оказав помощи, он не вызвал скорую и не уведомил полицию о произошедшем. После двух дней розыска водителя обнаружили и задержали, хотя он пытался скрыть следы аварии.

Подозреваемым оказался примар села Болдурешты. Позже полиция сообщила, что установили личность его сообщника — стоматолога по профессии, который помогал скрыть следы преступления.

Тот помог найти машину, идентичную той, что попала в аварию, и помог установить на неё номерной знак, чтобы создать ложное впечатление, что автомобиль не имел дефектов, характерных для ДТП и, следовательно, ответчик не совершал аварии.

ЗадержанныйНиканор Чокинэбаллотировался на осенних выборах 2023 года как независимый кандидат. До этого он был мэром коммуны Болдурешты с 2019 по 2023 год.

До этой выборной должности, оноколо 5 летвозглавлялНиспоренский инспекторат полиции.

Водителю грозитот 3 до 7 лет тюрьмыи лишение прав. За то, что он покинул место ДТП, —штраф до 42 500 леев, неоплачиваемые общественные работы от 200 до 240 часовили лишение свободы на срокдо 2 лет.

Второму обвиняемому за пособничество грозит штраф в размере до 42 500 леев или лишением свободы на срок до 3 лет по решению суда.