---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405163850/nokta.md/foto-v-harkove-postroili-pervuju-shkolu-polnostju-pod-zemljoj/"
url: "https://nokta.md/foto-v-harkove-postroili-pervuju-shkolu-polnostju-pod-zemljoj/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Харькове построили первую школу полностью под землёй"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) В Харькове построили первую школу полностью под землёй

Первую школу, которая полностью находится под землей, построили в Харькове. Она рассчитана на обучение 900 школьников в две смены и обладает высокими стандартами безопасности.

Об окончании строительства заявил мэр Харькова Игорь Терехов.

«Строительство первой подземной школы завершено. Сейчас мы дорабатываем последние штрихи перед началом занятий. Помещение построено по самым высоким стандартам безопасности, имеет 20 классных комнат и рассчитано на прием 900 учеников в две смены», —написалон в X. Терехов подчеркнул, что отбор учеников на следующий учебный год почти завершён. В этом году учиться в ней будут 600 детей.

Мэр поблагодарил международных партнеров, строителей и учителей за «реализацию проекта в кратчайшие сроки». «Мы планируемпродолжить строительство подобных школ в других районах города, чтобы обеспечить всем нашим детям равный доступ к качественному и, что самое важное, безопасному образованию», — рассказал Терехов.

Напомним, что российская армия регулярно обстреливает Харьков — в 2023 году область стала второй в списке областей с самой длительной продолжительностью воздушных тревог. Обучение школьников проходит и в харьковском метро — там обустроили 19 аудиторий, в них обучаются более 2 тысяч детей. По данным горсовета, спрос на обучение в этой школе огромный, именно поэтому былоприняторешение реализовать проект «Подземной школы».

Ранее Терехов сообщал об уничтожении критической инфраструктуры Харькова. По его словам, сейчас в городе очень тяжелая ситуация в энергоотрасли.

«Я не знаю, какой план у врага. Уже разрушена практически вся критическая энергетическая инфраструктура, частная тоже разбита. Россия хочет нас запугать, но это невозможно. За два года мы видели разные уровни угроз, начиная с ДРГ в самом Харькове. Были времена, когда из практически двухмиллионного города оставалось 300 000. Ситуация для энергетической отрасли очень тяжелая», —заявилон.

По словам мэра, на восстановление инфраструктуры понадобится не менее 10 млрд долларов. Напомним, российская армия наносит удары по Харькову практически ежедневно, сейчас электричество подается по графику. Терехов уточнил, что сейчас в городе остаются 1,3 млн жителей — власти и военные не видят смысла в их эвакуации.

Отметим, что источники, близкие к Кремлю, называют город одной из «компромиссных целей» российской армии.