---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303085429/nokta.md/chto-delat-studentu-esli-ego-vynuzhdajut-vlozhit-blagodarnost-v-konspekt/"
url: "https://nokta.md/chto-delat-studentu-esli-ego-vynuzhdajut-vlozhit-blagodarnost-v-konspekt/"
language: ro
title: "Что делать студенту, если его вынуждают \"вложить благодарность\" в конспект?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-29T17:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Коррупция]]'
---

# Что делать студенту, если его вынуждают "вложить благодарность" в конспект?

Как быть студенту, если ему(ей) несправедливо занижают оценки по предмету и(или) намекают, что было бы неплохо «вложить благодарность в конспект» и оставить его «на столе у преподавателя»? Отвечает руководитель юридического отдела Министерства образования и науки Родика Брагуца.

Видео, подготовленное Ассоциацией независимой прессы (API) рассказывает историю студентки, которая только поступила в вуз, переехала из родного города на учёбу, усердно занимается и проводит «уйму времени в библиотеке». В какой-то момент девушка замечает, что по некоторым предметам её одногруппники, которые «не вкладывают столько же усилий и времени» на подготовку, получают «такие же оценки».

Один из сокурсников советует девушке «не тратить свое время», а просто «оставить 200 леев в конспекте» и «положить его на стол преподавателю». Дальше, по словам молодого человека, все пойдет само собой. Но девушка в последний момент отказывается и хочет получить «свою оценку самостоятельно, без мухлежа».Как поступить в такой ситуации, куда и к кому обращаться?

Среди вариантов:

обратиться к руководству учебного заведения или другому доверенному лицу,написать жалобу на электронную почту университета/кафедры.

- обратиться к руководству учебного заведения или другому доверенному лицу,
- написать жалобу на электронную почту университета/кафедры.

Или позвонить на национальную горячую линию для борьбы с коррупцией (0800 55555).

Что следует за этим, смотрите в видео.

Видео создано при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и антикоррупционных механизмов в Республике Молдова», софинансируемого Европейским союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуемого Агентством международного сотрудничества (GIZ). Партнер проекта — Ассоциация Независимой Прессы, которая реализует проект «Повышение осведомленности общественности и разработка цифровых решений для укрепления верховенства закона и борьбы с коррупцией».

Партнёрский проект