---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010080002/nokta.md/fsb-prokommentirovala-razgovor-navalnogo-s-predpolagaemym-otravitelem/"
url: "https://nokta.md/fsb-prokommentirovala-razgovor-navalnogo-s-predpolagaemym-otravitelem/"
language: ro
title: "ФСБ прокомментировала разговор Навального с предполагаемым отравителем"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-22T09:15:39+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[["Новичок"]]'
- '[[Навальный]]'
- '[[отравление]]'
- '[[расследование навального]]'
- '[[ФСБ]]'
---

# ФСБ прокомментировала разговор Навального с предполагаемым отравителем

В Федеральной службе безопасности (ФСБ) РФ назвали провокацией и подделкой запись телефонного разговора оппозиционера Алексея Навального с одним из его предполагаемым отравителем, передаетdw.

> «Размещенное Навальным в сети интернет так называемое расследование о якобы предпринятых в отношении него действиях представляет собой спланированную провокацию, направленную на дискредитацию ФСБ России и сотрудников органов федеральной службы безопасности, осуществление которой не было бы возможным без организационной и технической поддержки иностранных спецслужб», — заявили в Центре общественных связей ФСБ России в понедельник, 21 декабря.

Как отметили ведомстве,«использование способа подмены номера абонента — известный прием иностранных спецслужб, ранее не раз апробированный в антироссийских акциях». Этот метод позволяет«исключить возможность установки реальных участников разговора». Кроме того, в ФСБ заявили о проведении проверки в этой связи. По ее результатам будет дана процессуальная оценка, отмечается далее.

#### Телефонный звонок Навального предполагаемому отравителю

Ранее в тот же день Алексей Навальный опубликовал запись телефонного разговора с одним из предполагаемых участников своего отравления. Под видом помощника секретаря СБ РФ Николая Патрушева он позвонил военному химику из Института криминалистики ФСБ Константину Кудрявцеву, одному из фигурантов расследования Bellingcat и The Insider опричастности ФСБ к отравлению оппозиционера. Звонок был сделан за несколько часов до публикации результатов расследования 14 декабря.

Предполагаемый Кудрявцев подтвердил версию журналистов-расследователей, что он летал в Омск 25 августа за одеждой Навального, уже после того как того увезли в Германию, чтобы забрать ее для устранения следов боевого отравляющего вещества «Новичок». Он сообщил, что ему поручили уделить особое внимание при очистке одежды внутренней стороне трусов, что, по мнению Навального, подтверждает гипотезу о нанесении яда именно туда.

В ходе разговора собеседник Навального упоминает фамилии двух предполагаемых исполнителей покушения — Алексея Александрова и Ивана Осипова, а также своего начальника Станислава Макшакова. Он называет и еще одного участника операции — Василия Калашникова, который в журналистском расследовании не упоминается. The Insider установил, что Калашников является экспертом в области газовой хроматографии/масс-спектрометрии — метода обнаружения метаболитов нервно-паралитических агентов в биологических образцах.

#### Отравление Навального и причастность ФСБ

Врасследовании Bellingcatи The Insider, основанном на анализе данных биллинга мобильных телефонов и баз данных авиапассажиров, утверждается, что Навального отравилагруппа сотрудников ФСБ, сопровождавших его в поездках по РФ с 2017 года. Журналисты назвали имена и псевдонимыоперативников, которые, по их данным, участвовали в покушении на Навального. Это Станислав Макшаков, Олег Таякин («Тарасов»), Алексей Александров («Фролов»), Иван Осипов («Спиридонов»), Константин Кудрявцев («Соколов»), Алексей Кривощеков, Михаил Швец («Степанов») и Владимир Паняев. Из полученных данных следует, что покушение на него не могло быть совершено без разрешения главы ФСБ и лично президента РФ Владимира Путина, уверен Навальный.

Алексей Навальный потерял сознание 20 августа в самолете, вылетевшем из Томска в Москву. После экстренной посадки в Омске его госпитализировали, а через два дня доставили для лечения в берлинскую клинику «Шарите». В коме Навальный находился 19 дней. Эксперты спецлаборатории бундесвера по просьбе клиники провели токсикологический анализ проб, взятых у Навального, и обнаружили в них следы боевого вещества группы «Новичок». К аналогичным выводам независимо друг от друга пришли лаборатории в Швеции и Франции, а также эксперты ОЗХО.

Руководство РФ отрицает все обвинения в причастности к покушению на оппозиционного политика. ЕС и Великобритания 15 октября ввели санкции за отравление Навального. Москва в ответ заявила о введении контрмер в отношении ведущих сотрудников аппаратов руководителей ФРГ и Франции. Более 50 стран — участниц ОЗХО в конце ноября призвали Россию расследовать отравление политика.

> «Сказали работать по трусам именно». Навальный поговорил с сотрудником «отравительного НИИ» под видом помощника Патрушева