---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809020606/nokta.md/kakie-mery-bezopasnosti-vvedut-v-moldove-v-dni-sammita-evropejskogo-politsoobshhestva/"
url: "https://nokta.md/kakie-mery-bezopasnosti-vvedut-v-moldove-v-dni-sammita-evropejskogo-politsoobshhestva/"
language: ro
title: "Какие меры безопасности введут в Молдове в дни саммита Европейского политсообщества"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-05T06:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[меры безопасности]]'
- '[[Саммит Европейского политического сообщества]]'
---

# Какие меры безопасности введут в Молдове в дни саммита Европейского политсообщества

Открытие саммита Европейского политического сообщества (EPC) запланировано на 1 июня. В нём примут участие около 50 официальных делегаций в составе глав европейских государств, глав правительств и высокопоставленных должностных лиц Европейского Союза. Как в эти дни и накануне будет обеспечена их безопасность и как это отразится на гостях и жителях столицы, информируют власти.

## Неудобства для граждан будут минимальными

Меры безопасности, которые будут применяться на саммите Европейского политического сообщества, соответствуют международным стандартам, будут устанавливаться постепенно и будут иметь повышенный уровень гибкости, чтобы неудобства для граждан были минимальными,сообщаетTV8 со ссылкой на медиа-группу, освещающую организацию и работу саммита Европейского политического сообщества (медиа-группа GMSS-CPE).

Так, полиция будет вмешиваться постепенно, в зависимости от оперативной ситуации как для дорожного движения, так и для пешеходов. Повседневная жизнь будет ограничена только на короткие промежутки времени.

Кроме того, парковка будет запрещена в течение определённого периода времени в периметрах максимальной безопасности. Позже граждане будут проинформированы об альтернативных маршрутах передвижения и возможностях парковки автомобилей на охраняемом пространстве, предназначенном для саммита.

## Автомобилистам придётся менять маршруты

Полиция призывает водителей с пониманием относиться к возможным затруднениям на дорогах, сохранять спокойствие и помнить о правилах поведения дорожного движения.

Также гражданам целесообразнозаранее планировать маршрут своего путешествияв дни31 мая, 1 и 2 июня, выезжая на дороги,прилегающие к Кишинёвскому международному аэропорту, — избегать основных артерий столицы, а также в определённые промежутки времени перемещаться по маршруту Кишинёв – Бульбоака и наоборот.

## Увеличат количество патрульных и пограничников

Полиция увеличит количество сотрудников в общественных местах в Кишинёве, чтобы оптимизировать дорожное движение и усилит патрулирование, так как в столице и близлежащих городах ожидается много посетителей. Гражданамрекомендуется иметь при себе документы, удостоверяющие личность, на случай проверки правоохранительными органами.

В контексте подготовки Саммита также иПограничная полиция усилит контроль и наблюдение во всех сферах своей компетенции. Сообщается, что будет увеличено количество пограничников и специальных устройств контроля проездных документов.

Охрану высокопоставленных лиц будет обеспечиватьСлужба государственной безопасности и охраны,усиленная в связи с большим количеством официальных делегаций.

## Другие меры безопасности

Служба разведки и безопасностибудет проводить мероприятия, направленные на выявление, предотвращение и пресечение действий, создающих угрозу безопасности государства, общества и граждан.

«Связь с гражданами будет усилена, чтобы все меры безопасности были доведены до сведения, чтобы граждане могли оптимально организовать свои поездки. Информация, представляющая общественный интерес, будет передаваться по всем существующим каналам органов национальной безопасности через веб-страницы и Facebook. Будут опубликованы карты с альтернативными маршрутами, периметры, где запрещена парковкаво время Саммита и другая важная и полезная информация для горожан.

По соображениям безопасности дополнительная информация, в том числе та, которая предусматривает некоторые ограничения, не может быть обнародована до самого близкого момента их установления. В этом контексте национальные власти призывают граждан с пониманием отнестись к неудобствам, вызванным отсутствием предварительной информации по данным вопросам», — отмечает медиа-группа GMSS-CPE.

Согласно цитируемому источнику, в течение мая будет организовано несколько симуляций и тактических учений, чтобы обеспечить проведение Саммита в Молдове на высоком уровне.

Власти рассчитывают на активную позицию граждан во всем, что касается подготовки к этому масштабному событию, которое состоится неподалёку от Бульбоаки.