---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120110605/nokta.md/gagauzskij-kanal-grt-snova-oshtrafovali-za-diskriminatsiju-lgbt/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-kanal-grt-snova-oshtrafovali-za-diskriminatsiju-lgbt/"
language: ro
title: "GRT оштрафовали за дискриминацию ЛГБТК+"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-20T09:06:44+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
description: "Аудиовизуальный совет оштрафовал регионального общественного вещателя «Gagauziya Radio Televizionu» (GRT) на 15 тысяч леев."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# GRT оштрафовали за дискриминацию ЛГБТК+

Аудиовизуальный совет оштрафовал регионального общественного вещателя «Gagauziya Radio Televizionu» (GRT) на 15 тысяч леев за нарушение принципов честного, беспристрастного и добросовестного информирования, а также вынес предупреждение за допущение дискриминации по признаку сексуальной ориентации.

Основанием для проверки стало обращение координаторки правозащитной организации Genderdoc-M Анжелика Фролова, согласно которому в июне 2024 года в эфире GRT гости программы «Обсуждаем вместе» проявляли гомофобные настроения, разжигание ненависти и дискриминации. Вместе с тем по её заявлению и ведущий был предвзят, иногда дополняя или помогая выступающим в формулировании их гомофобных мнений,сообщилАудиовизуальный совет.

Фролова также указала, что программа наводила на мысль, что люди из сообщества ЛГБТК+ аморальны, имеют ненормальные наклонности, а их поведение противоречит «молдавским ценностям и христианской религии», и что этой категории граждан Молдовы не место в общественном пространстве.

По запросу Аудиовизуального совета Совет по равенству представил заключение, в котором квалифицировал высказывания зампредседателя Народного собрания Гагаузии Николая Орманджи, священника из города Чадыр-Лунга Сергея Лазарева, замначальника Управления здравоохранения Гагаузии Алёны Козарь и лидера организации «Next Generation» Томаса Маврогениса — как подстрекательство к дискриминации по признаку сексуальной ориентации.

Совет по равенству также отметил, что гомофобные высказывания, транслируемые известными общественными деятелями, пользующимися доверия со стороны населения, усиливают напряженность и повышают уязвимость людей, являющихся ЛГБТК+. Эти высказывания могут иметь лишь вредные и опасные последствия для общества, вызывая по отношению к ЛГБТК+ ненависть и насилие.

Этот штраф — не первый для GRT в этом году. Так, в конце лета,общественное ТВ Гагаузии уже оштрафовали за неоднократные нарушения положений, определяющих распространение достоверной информации. А веснойназначили штраф за манипуляции и фейки.