---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622184821/nokta.md/gutsul-obvinyaet-deputatov-mitingujushhie-prosyat-bolshe-deneg-kak-proshlo-ne-utverzhdenie-struktury-ispolkoma-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/gutsul-obvinyaet-deputatov-mitingujushhie-prosyat-bolshe-deneg-kak-proshlo-ne-utverzhdenie-struktury-ispolkoma-gagauzii/"
language: ro
title: "Гуцул обвиняет депутатов, митингующие просят больше денег — как прошло (НЕ)утверждение структуры Исполкома Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-12T10:00:21+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Исполком Гагаузии]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Гуцул обвиняет депутатов, митингующие просят больше денег — как прошло (НЕ)утверждение структуры Исполкома Гагаузии

Депутаты Народного собрания Гагаузии на заседании 11 августа снова собрались обсуждать структуру Исполкома. Так как после прошлого заседания башкан Евгения Гуцул не внесла корректировки  по предложению депутатов, структуру снова не утвердили. Гуцул обвинила депутатов в том, что из-за них она не может реализовать проекты, обещанные во время предвыборной кампании. Депутаты заметили, что она это собиралась делать не за бюджетные деньги, а за 500 млн евро, обещанные беглым олигархом Иланом Шором. В это время митингующие, по словам одного из депутатов, попросили не утверждать Исполком еще как минимум 5-6 раз, чтобы они как можно больше подзаработали.

## «Вопрос по второму кругу»

В пятницу депутаты Народного собрания Гагаузии в очередной раз собрались, чтобы рассмотреть вопрос «О структуре Исполнительного Комитета Гагаузии». В прошлый раз НСГ не утвердило структуру, сославшись на отклонения от закона и предложило Евгении Гуцул внести корректировки. Гуцул этого не сделала.

«Мы на прошлой сессии остановились на том, чтобы башкан представила структуру согласно закону. Мы получили в тот же день, буквально сразу после сессии, ответ башкана, что она сослалась прошлогодний формат, и изменений никаких нет», — сказал Константинов спросив депутатов, какие будут предложения.

Георгий Кадын призвал предыдущих башканов и примаров дать толкование закону.

«Мы не можем сейчас поставить точку. Что одна сторона, что вторая законы трактуем по-своему. Но мы все знаем, что это тупик» , — заявил Кадын.

Константинов отметил, что толкованием закона может заниматься только Народное собрание.

«Что касается толкования, только Народное собрание может его сделать. Это я вам говорю, вы знаете, вы депутаты», — сказал Константинов.

«Давайте мы обратимся к закону в первую очередь. У нас есть Уложение, у нас есть закон, по которому мы должны работать», — заметил депутат Владимир Кысса (находился в неформальной группе Ирины Влах во время ее мандата).

«Где написано, что структура должна соответствовать так, как мы считает в Народном собрании? Потому что в Уложении ничего не написано», — заявил депутат Александр Дюльгер, входящий в группу поддержки нового башкана.

Отметим, что Александр Дюльгер является координатором общественно-политического движения Gagauz Halk Birlii в Казаклии, которое возглавляет депутат Виктор Петров, предложенный на должность зама председателя Исполкома (также встречался с Иланом Шором в Израиле).  С конца июля этого года Дюльгер также возглавляет филиал партии «Возрождение» в Гагаузии.

## «А в законе все предусмотрено…

Вице-спикер Георгри Лейчу перечислил статьи закона, которые предполагают, что сначала утверждается структура Исполком и только потом его состав.

Часть 6. ст. 51 Уложения определяет, что в компетенцию Народного собрания входит утверждение по представлению главы Гагаузии структуры и состава.

—Видите, разница есть: и структуры, и состава.

Ст. 68 предусматривает, что башкан представляет Народному собранию структуру Исполнительного комитета и состава.

—То есть сначала структуру, вот в этом разница.

Ст. 74 Уложения говорит о том, что в состав Исполнительного комитета входит: первый заместитель, заместители председателя Исполкома, начальники управлений и председатели районов.

—Не о структуре речь, а о составе. В этой связи и возникает необходимость сначала утвердить структуры и далее состав.

—Предусматривает, что по закону сначала утверждается структура, а уже потом состав Исполкома, — повторил Георгий Лейчу.