---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421135728/nokta.md/menshe-rashod-elektrichestva-tochnee-pokazaniya-v-moldove-planirujut-ustanovit-35-tysyach-umnyh-schjotchikov/"
url: "https://nokta.md/menshe-rashod-elektrichestva-tochnee-pokazaniya-v-moldove-planirujut-ustanovit-35-tysyach-umnyh-schjotchikov/"
language: ro
title: "Меньше расход, точнее показания. В Молдове установят 35 тысяч «умных» электросчётчиков"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Меньше расход, точнее показания. В Молдове установят 35 тысяч «умных» электросчётчиков

Благодаря правительству Италии, которое выделило 5 млн евро на пилотный проект, потребителям установят 35 тысяч «умных» электросчётчиков, 20 тысячиз которых— для клиентов компании Premier Energy Distribution.В Молдове стартует пилотный проект по установке интеллектуальных счётчиков электроэнергии в рамках Национального плана по цифровизации энергетического сектора,сообщаетIPN.

При финансовой поддержке ПРООН в Молдове Министерством энергетики в рамках этого проекта предусмотрена установка35 тыс. умных счётчиковдля потребителей Республики Молдова. Итальянское правительство выделило на это5 млн евро.

„Умные” счётчики смогут измерять потребление энергии через короткие промежутки времени и передавать данные энергораспределителю автоматически, безопасно, без ошибок и без необходимости физического считывания показаний сотрудниками поставляющих компаний.

„Сейчас большинство потребителей в Молдове использует счётчики старого типа. Из-за этого потребитель не платит в точности за ту электроэнергию, которую расходует. Сотрудники компании Premier Energy раз в месяц снимают показания, а на их основе высчитывается приблизительное месячное потребление. В рамках проекта „умный счётчик” мы даём потребителю возможность самому решать, сколько энергии ему потреблять, когда её потреблять и сколько платить за неё в конце месяца», — заявила государственный секретарь Министерства энергетики Кристина Перетятку

„Мы находимся в процессе установки первых 3 тысяч таких счётчиков, до конца года нам необходимо установить ещё 17 тысяч (…). Бенефициары этого проекта были выбраны на основе прозрачных критериев, в этом проекте нет предвзятости”, — уверяет представитель компании Premier Energy Серджиу Петря.

Напомним, Premier Energy обслуживает потребителей в центре и на юге Молдовы, а FEE-Nord — на севере.

В Евросоюзе на сегодняшний день используетсяболее 50%«умных» счётчиков, что позволяет снизить коммерческое потребление в сетидо 15%. Основная цель интеллектуальных сетей — максимальное уменьшение потребления на мировом уровне, сохранение ресурсов и сокращение последствий глобального потепления.