---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508061142/nokta.md/apellyatsionnaya-palata-otreagirovala-na-otstavku-17-sudej/"
url: "https://nokta.md/apellyatsionnaya-palata-otreagirovala-na-otstavku-17-sudej/"
language: ro
title: "Апелляционная палата отреагировала на отставку 17 судей"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Апелляционная палата отреагировала на отставку 17 судей

Апелляционная палата Кишинёва выступила с разъяснениями по поводу ситуации, связанной с отставкой 17 судей. Якобы их желание уволиться не связано с проверкой комиссией по веттингу и окончанием срока подачи деклараций за последние 5 лет, а обусловлено увеличением объёма работы и нехваткой сотрудников.

В соответствии с законодательством, отстранение судьи от должности производится по решению Высшего совета магистратуры, поэтому все заявления об отставке подаются в Высший совет магистратуры, а не в суд, в котором работает судья,отмечаетсяв пресс-релизе Апелляционной палаты.

Список заявителей опубликован на сайте Совета и эти заявления будут рассмотрены на заседании Пленума Высшего совета магистратуры 7 мая 2024 года.

Следует отметить, что в ходе публичных дискуссий судей Апелляционной палаты Кишинёва с членами Высшего совета магистратуры, состоявшихся 2 февраля 2024 года, обсуждался вопрос возросшего потока дел и нехватки судей в Апелляционной палате Кишинёва, а также предполагалась возможная отставка многих судей из состава суда, отмечается в цитируемом источнике.

В ходе этого же заседания были определены некоторые решения по выходу из возможной кризисной ситуации, которые были озвучены на пресс-брифинге, состоявшемся по окончании заседания, временным председателем Высшего совета магистратуры и временным главой Апелляционной палаты Кишинёва.

## Что случилось

Напомним,12 апрелякомиссия по веттингу начала оценки судей Апелляционной палаты. Соответствующие уведомления получили40 человек.

Судьям предложили заполнить и представить комиссии декларацию о доходах и личных интересахза последние 5 лет, а также декларацию о списке близких лиц в судебной системе, прокуратуре и на госслужбев течение 20 днейс момента отправки уведомлений комиссией.

2 маяистёк срок представления этих деклараций. В этот день 17 судей Апелляционной палаты подали в отставку. Со списком можно ознакомиться здесь:

17 судей Апелляционной палаты Кишинёва уйдут в отставку

- 17 судей Апелляционной палаты Кишинёва уйдут в отставку