---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927164031/nokta.md/halyavy-ne-budet-kandidatka-natalya-morar-vstupila-v-predvybornuju-gonku/"
url: "https://nokta.md/halyavy-ne-budet-kandidatka-natalya-morar-vstupila-v-predvybornuju-gonku/"
language: ro
title: "«Халявы не будет!» — кандидатка Наталья Морарь вступила в предвыборную гонку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-27T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[Наталья Морарь]]'
- '[[предвыборная агитация]]'
---

# «Халявы не будет!» — кандидатка Наталья Морарь вступила в предвыборную гонку

Кандидатка в президенты Наталья Морарь объявила о начале своей предвыборной кампании. Вся в белом, в окружении сторонников, о запуске кампании она заявила на недавно отремонтированном участке дороги Леова-Бумбэта — там она недавно сняла ролик «о коррупции властей». В своем спиче Морарь ссылалась на опыт Ирландии, рассказала о своём грузинском «учителе», пообещала до выборов побывать во «всех уголках» страны и заверила электорат, что «халявы не будет!».

Место съёмки,со слов кандидатки, она выбрала не случайно. Проект по строительству участка дороги Леова-Бумбэта давно обсуждают политики и журналисты. Наталья Морарь недавно сняла ролик, в котором рассказала, что этот участок, по её мнению, стал символом сегодняшней Молдовы — «символом коррупции». И поэтому она приняла решение запустить кампанию именно там.

Вся в белом, в окружении сторонников, Морарь сообщила, что её программа называется «Новая Молдова» и о ней узнают во всех уголках страны, куда она собирается приехать со своей командой. По ее словам, любой экономический подъём в истории государств начинался с прихода нового лидера. Она привела пример Ирландии.

Говоря о своих планах, Морарь сказала: «я буду президентом нового поколения и не буду бояться говорить вам правду. У меня не будет наших и ваших. Я буду работать на всех вас, только на вас и ни на кого, кроме вас. Я не буду рисовать вам молочные реки и кисельные берега, сразу же говорю —халявы не будет! Нам придётся работать очень много, но результат будет ощутим».

«20 октября вам предстоит сделать выбор — какого именно президента вы хотите. Президента-популиста, президента-демагога или президента-реформатора, президента перемен. Рано или поздно Молдове всё равно придётся пройти через кардинальные реформы — или в терапевтической форме, как я предлагаю вам сегодня, или это будет завтра, но уже в хирургической форме — придется резать по живому, без анестезии и с потерянными годами жизни», — говорит кандидатка в президенты, близкая к беглому олигарху Вячеславу Платону.

В избирательном бюллетене Наталья Морарь будет на последней — одиннадцатой — строчке.

Президентские выборы и конституционный референдум о вступлении страны в ЕС состоятся в Молдове 20 октября. Свою предвыборную гонку уже начали кандидатыМайя Санду,Василе Тарлев,Ренато Усатый,Ион Кику.