---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909143839/nokta.md/bolee-150-media-i-nko-potrebovali-otmenit-zakon-ob-inoagentah-v-rf/"
url: "https://nokta.md/bolee-150-media-i-nko-potrebovali-otmenit-zakon-ob-inoagentah-v-rf/"
language: ro
title: "Более 150 медиа и НКО потребовали отменить закон об «иноагентах» в РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-14T16:45:28+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[давление на журналистов]]'
- '[[иноагент]]'
- '[[иноагенты]]'
- '[[пресса]]'
- '[[СМИ]]'
---

# Более 150 медиа и НКО потребовали отменить закон об «иноагентах» в РФ

Медиа, НКО, благотворительные и другие общественные организации создали петицию и потребовали отменить закон об «иностранных агентах».Обращение, адресованное Госдуме РФ, Совету федерации и уполномоченному по правам человека размещено на сайте change.org.

Петицию подписали более 150 организаций, среди них — радиостанция «Эхо Москвы», газета «Псковская губерния», «Медуза»*, телеканал «Дождь»*, «Медиазона», ОВД-Инфо, Тайга.Инфо, «Скажи Гордеевой», «Либо/Либо», «Ещенепознер», Адвокатская улица, а также Московская Хельсинкская группа, «Дом с маяком», благотворительный фонд «AdVita», «Ночлежка», «Диссернет», Arzamas Academy, Doxa, «Техника речи», «Российская ЛГБТ-сеть», «Роскомсвобода», Комитет против пыток и другие.

> «Законодательство об «иноагентах» — откровенно дискриминационное и неправовое: оно противоречит Конституции России и Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод», — заявили подписанты письма. Они отметили, что многие организации после признания «иноагентом» были вынуждены прекратить работу и ликвидироваться, на деятельность НКО накладывается все больше ограничений, а СМИ теряют рекламодателей и источники информации, передает«Новая газета».

Малейшие нарушения правил приводят к многомиллионным штрафам и банкротству организаций, а физические лица — иностранные агенты обязаны сопровождать каждое свое высказывание специальной плашкой и отчитываться не только о своих доходах, но и о каждом потраченном рубле.

> «В результате ущемляются права всех граждан России», — уверены авторы петиции.

В списке СМИ-«иностранных агентов» сейчас находятся 47 человек и организаций, и примерно две трети из них были включены в реестр с апреля 2021 года. Журналисты не раз обращались к российским властям с просьбой пересмотреть закон об «иностранных агентах» и прекратить преследование журналистов в стране. 27 августа воткрытом письмеавторы указали на попытку уничтожения независимых медиа в России, а 1 сентября медиасообществовыступилос пакетом поправок в действующее законодательство об «иностранных агентах». Кремльпообещалрассмотреть пакет поправок, подготовленных СМИ. По словам Пескова, это обращение конструктивное, уже не требование.

> Более 40 российских медиа запустили акцию солидарности со СМИ, признанными «иноагентами»