---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106154357/nokta.md/gavrilitsa-o-peregovorah-po-gazu-s-rossiej-my-prodolzhaem-obsuzhdenie-ekonomicheskih-aspektov/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-o-peregovorah-po-gazu-s-rossiej-my-prodolzhaem-obsuzhdenie-ekonomicheskih-aspektov/"
language: ro
title: "Гаврилица о переговорах по газу с Россией: \"Мы продолжаем обсуждение экономических аспектов\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-22T20:13:35+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[газовый кризис]]'
- '[[кризис в секторе газа]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[природный газ]]'
---

# Гаврилица о переговорах по газу с Россией: "Мы продолжаем обсуждение экономических аспектов"

Премьер-министр Республики Молдова Наталья Гаврилица утверждает, что переговоры с Российской Федерацией о продлении контракта на поставку природного газа между «Молдовагаз» и” Газпромом » идут в экономических аспектов.

Отвечая на вопрос, просит ли Россия что-то в ходе переговоров от Республики Молдова, Наталья Гаврилица ответила: «очевидно».

> «Любые переговоры — это договоренность об объемах, ценах, условиях. Мы продолжаем обсуждение экономических аспктов: сколько у нас долгов, что мы должны заплатить, когда мы должны платить, какова цена. Это дискуссии на данный момент», — заявила Гаврилица на телеканале Moldova 1.

Подробностей об условиях, поставленных российской стороной по договору, Гаврилица не озвучивает, ссылаясь на то, что это «может повлиять на переговорный процесс».

> «Из-за того, что мы все еще находимся в процессе переговоров, в этот период мы решили не предоставлять слишком много деталей, чтобы не влиять на переговорный процесс. Важно то, что мы настаиваем на сохранении обсуждения и переговоров в экономическом направлении»,— заявила премьер-министр.

Парламент объявил чрезвычайное положение в газовом секторе на 30 дней —nokta

Одобрено дополнительно соглашение, заключенное между «Молдовагаз» и «Газпромом». По данным НАРЭ, контрактный объем «Молдовагаз» на поставку природного газа на правый берег Днестра составляет 53,83 миллиона кубометров, а общий объем контрактов «Молдовагаз» — это 176,7 миллиона кубометров природного газа. Подробнее наnokta.