---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519213830/nokta.md/moldova-i-ukraina-mogut-nachat-peregovory-o-vstuplenii-v-es-v-kontse-ijunya-europa-liber/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-ukraina-mogut-nachat-peregovory-o-vstuplenii-v-es-v-kontse-ijunya-europa-liber/"
language: ro
title: "Молдова и Украина могут начать переговоры о вступлении в ЕС в конце июня - Europa Liberă"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-07T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
---

# Молдова и Украина могут начать переговоры о вступлении в ЕС в конце июня - Europa Liberă

Республика Молдова и Украина начнут переговоры о вступлении в Европейский Союз в последнюю неделю июня. Об этом сообщают источники Europa Liberă.

Несколько дипломатов ЕС на условиях анонимности заявили журналистам, что мероприятие по началу переговоров о вступлении в ЕС Молдовы и Украины до того, как председательство перейдет к Венгрии. При этом «рамки переговоров» примутодновременнодля двух стран.

Напомним, Кишинев и Киев получили в декабре 2023 года на саммите ЕС согласие начать переговоры о вступлении, но конкретная дата еще официально не установлена.

Что означает начало переговоров о вступлении Молдовы в ЕС и какие шаги ещё осталось пройти

- Что означает начало переговоров о вступлении Молдовы в ЕС и какие шаги ещё осталось пройти

В марте 2023 года Европейская комиссия отчиталась о прогрессе переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС.

Подробности: Еврокомиссия представит промежуточные итоги переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС

Первый этап технической работы по присоединению Молдовы к ЕС начался 7 февраля. Как рассказала вице-премьер по евроинтеграции Кристина Герасимов, Евросоюз начал оценивать законодательство Молдовы, а первой главой переговоров стало правосудие в Молдове.