---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228172238/nokta.md/irina-vlah-priglashaet-na-peregovory-kandidatov-v-bashkany/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-priglashaet-na-peregovory-kandidatov-v-bashkany/"
language: ro
title: "Ирина Влах приглашает на переговоры всех кандидатов в башканы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-23T06:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[башканские выборы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[Выборы Башкана Гагаузии]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Ирина Влах приглашает на переговоры всех кандидатов в башканы

Ирина Влах объявила, что приглашает на переговоры всех кандидатов в башканы Гагаузии, чтобы узнать об их «планах» и решить, кого поддержать.

“Я приглашаю к себе тех, кто заявил о том, что планирует стать кандидатом и дальше буду приглашать всех тех, кто будет заявлять. Я хочу с ними со всеми переговорить, мне интересно услышать лично от них их планы на компанию, их планы на то, что они будут делать после того, как выборы закончатся, в случае если они выиграют эти выборы”, —заявилаВлах в эфире программы “Тема” на телеканале “Первый в Молдове”.

Такие действия Влах объяснила любовью к автономии и необходимостью понять, кого ей поддержать на предстоящих выборах.

“Мне небезразлично, что будет с гагаузской автономией. Ну и эти встречи позволяют мне тоже определиться и принять решение о том, кого из кандидатов поддержать, для того чтобы гагаузская автономия и дальше развивалась и могла выстраивать позицию с Кишиневом”, — прокомментировала она.

В последующем Ирина Влах намерена высказаться, кого из кандидатов она поддерживает.При этом отношения с Кишиневом самой Влах выстроить не удается и в этом она неоднократно признавалась. В этой же программе она заявила, что диалога с Кишиневом и вовсе нет.

«Нет диалога между центральными и региональными властями. Виновниками в этой ситуации являемся не мы, не Гагаузия. Партия PAS не хочет работать с руководством гагаузской автономии», — сказала башкан.

Стоит отметить, что 2 сентября 2022 года Майя Санду приезжала в Гагаузию и встречалась с депутатами Народного собрания и Ириной Влах. Депутаты вели разговор на повышенных тонах, а башкан была встречей недовольна заявив, что ее заранее не пригласили. В официальной программе отдельно встреча с Ириной Влах не былаобозначена. Однако она была приглашена на встречу президентки с депутатами Народного собрания.