---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120135134/nokta.md/ministr-oborony-radary-v-moldove-ne-sposobny-obnaruzhivat-drony/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-radary-v-moldove-ne-sposobny-obnaruzhivat-drony/"
language: ro
title: "Радары в Молдове не способны обнаруживать дроны - министр Носатый"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-20T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Радары Национальной армии Молдовы не предназначены для обнаружения дронов, падающих на территории страны. Поэтому власти собираются закупить новые системы наблюдения и противовоздушной обороны."
keywords:
- '[[безопасность]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Радары в Молдове не способны обнаруживать дроны - министр Носатый

Радары, которыми на сегодняшний день оснащена Национальная армия Молдовы, не способны обнаруживать и уничтожать беспилотники, падающие на территории страны. Поэтому власти собираются закупить новые системы наблюдения и противовоздушной обороны.

О ближайших планах правительства укомплектовать арсенал Национальной армии новыми системами наблюдения заявил министр обороны Анатолий Носатый после заседания кабинета министров.

По словам чиновника, пока на границе идёт война и Россия атакует военные и гражданские объекты Украины, также существует опасность того, что на территорию страны будут прилетать различные летательные аппараты,цинирует министра Moldova 1.

«Мы ищем возможности приобретения новых систем, которые позволят нам вовремя обнаруживать и оповещать граждан о возможной опасности. Контракт уже заключён, мы находимся в процессе закупок и доставки. Позже я выступлю с подробностями, однако не буду говорить о технических данных, поскольку их могут использовать недоброжелатели. Речь о двух системах: системе наблюдения и системе уничтожения. Параллельно мы работаем над эффективными мерами по защите граждан», — сообщил министр Анатолий Носатый.

Министр обороны заявил, что дрон, обнаруженный во вторник, 19 ноября, в периметре торгового центра в секторе Чеканы, аналогичен тем, что были обнаружены в течение последних недель. Чиновник заявил, что дроны соответствующей модели могут преодолевать расстояниеоколо 1300 км.

В этом контексте Анатолий Носатый призвал граждануведомлять правоохранительные органы в случае обнаружения других летательных аппаратов.

Напоминаем, что за последние несколько дней три беспилотника типа «Шахед» были обнаружены на территории Республики Молдова,в селе Фырлэдень Каушанского района, вблизи села Боросений Ной Рышканского районаив Кошернице Криулянского района.

Первая российская ракета упала в Республике Молдова 31 октября 2022 года в селе Наславча Окницкого района.Осколки повредили окна и крыши нескольких домов.

Напомним, в прошлом году Молдова пополнила свой арсеналфранцузским радаром GM200стоимостью около14 млн евро. В феврале министр обороны Молдовы Анатолий Носатыйобъявило планах закупить ещё один радар. А в апреле средства воздушного наблюдения Молдове на деньги ЕСпообещала купить Эстония.