---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524134649/nokta.md/dva-novyh-ministra-prinesli-prisyagu/"
url: "https://nokta.md/dva-novyh-ministra-prinesli-prisyagu/"
language: ro
title: "Два новых министра в правительстве Гаврилицы принесли присягу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-18T07:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[думитру алайба]]'
- '[[министры]]'
- '[[присяга]]'
- '[[родика иорданов]]'
---

# Два новых министра в правительстве Гаврилицы принесли присягу

Думитру Алайба и Родика Иорданов приняли присягу на посты министров экономики и окружающей среды соответственно. Мероприятие проходило в здании Администрации президента.

На мероприятии присутствовали президентка Майя Санду и премьер Наталья Гаврилица.

Президентка поблагодарила министров, которые ушли в отставку.

«Вызовы будут продолжаться. Новые кризисы уже появляются, а те фундаментальные еще должны быть решены. Мы тут не только для того, чтобы тушить пожары, мы здесь для того, чтобы поставить страну на истинный путь. Мы должны добиться существенного прогресса, чтобы превратить нашу страну в демократическую, основанную на правовом государстве и с работающими на благо граждан институтами», — сказала Санду.

Президентка также заявила о «сомнительных» решениях некоторых госорганов, коррупции и проблемах бизнеса. Глава государства сделала акцент на работу с бизнесом. Она заявила, что бизнесу нужно помогать, а не преследовать экономических агентов.

Она обратилась к министрам:

«Господа министры, добро пожаловать в команду. Господин Алайба, уверена, что вы понимаете, какую важную роль играет бизнес для улучшения уровня жизни и консолидации демократии. Ожидаю смелых и сильных действий. Госпожа министр Иорданов, знаю вас как борца за решение проблем в сфере окружающей среды, с климатическими изменениями. Нам нужны смелые действия», — сказала Санду.