---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526000128/nokta.md/irina-vlah-obyasnila-pochemu-v-gagauzii-ne-postroen-obeshhannyj-eju-aeroport-prichem-zdes-dodon/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-obyasnila-pochemu-v-gagauzii-ne-postroen-obeshhannyj-eju-aeroport-prichem-zdes-dodon/"
language: ro
title: "Влах объяснила, почему в Гагаузии не построен обещанный ею аэропорт. При чём здесь Додон?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-20T12:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[аэропорт в Гагаузии]]'
- '[[аэропорт в Чадыр-Лунге]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Ирина Влах]]'
---

# Влах объяснила, почему в Гагаузии не построен обещанный ею аэропорт. При чём здесь Додон?

На выборах в башканы Гагаузии в 2019 году одним из главных обещаний Ирины Влах было строительство аэропорта в Чадыр-Лунге. Через месяц мандат Влах истекает, но аэропорт так и не начали строить. По словам Влах, этому помешала пандемия коронавируса и центральная власть, хотя в ту пору президентом был ее соратник Игорь Додон.

По словам Ирины Влах, Турция предложила построить аэропорт не в Чадыр-Лунге, а в Комрате ввиду технических условий.

“Партнеры из Турции предложили нам, чтобы его построили не в Чадыр-Лунге, а в Комрате, потому что Чадыр-Лунга до украинской границы имеет всего лишь 30 км. Из технических соображений это неправильно и из законодательных соображений. Поэтому мы стали рассматривать площадку в Комрате”, — заявила вэфире“Новая неделя с Анатолием Голя” на tv8.

И когда Турция уже готова была начать строительство аэропорта, Кишинев “начал ставить палки в колеса”, утверждает Ирина Влах.

“У нас есть две площадки, на которых мы остановились. И турецкая компания должна была запуститься, но нам для этого нужно было добро со стороны центральных властей. К сожалению, мы его не получили, а  появились предложения  о том, чтобы построить аэропорт на севере, либо привести в порядок аэропорт в Маркулештах. Это было начало 2019-2020 года”, — сказала она.

Ведущий заметил, что в этот период президентом был соратник Ирины Влах, Игорь Додон и попытался понять, как он мог воспрепятствовать Влах, если она его поддерживала в 2020 году на выборах президента.

—Президентом был был Игорь Додон.

—Да.

—Это Ваш соратник. В конце 2020 года, в начале избирательной кампании г-на Додона, Вы выступали в его поддержку.

—Да, выступала. Так же, как и он выступал в мою поддержку в 2019 году.

—Отдали долг.

—Все правильно, это было партнерство. У нас с ним партнерство было с 2015 по 2020 год.

—Чем он помешал строительству аэропорта?

—Он не помешал, он предложил еще несколько площадок. И из-за того, что было предложено много площадок, наши партнеры начали думать. Если бы мы все сконцентрировались на одной площадке, то результат был бы уже у нас налицо и плюс пандемия.

Кроме этой причины, по словам Влах, также сыграла роль пандемия.

Ирина Влах считает, что строительство аэропорта в Гагаузии —это реальный проект и не одобряет скептицизма, с которым некоторые воспринимают эту идею.

Отметим, что строительство аэропорта —  одно из предвыборных обещаний и новоизбранного башкана Евгении Гуцул. Кроме того, она пообещала жителям автономии создание логистического авиахаба (узла). Средства якобы обязуются привлечь за счет партнеров (каких неизвестно).

Аэропорт обещал построить также и другой кандидат в башканы Михаил Формузал.