---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619225344/nokta.md/kontserty-v-podderzhku-kandidata-v-bashkany-ot-partii-shor-vidit-li-cik-gagauzii-v-etom-narusheniya/"
url: "https://nokta.md/kontserty-v-podderzhku-kandidata-v-bashkany-ot-partii-shor-vidit-li-cik-gagauzii-v-etom-narusheniya/"
language: ro
title: "Концерты в поддержку кандидата в башканы от партии \"Шор\": видит ли ЦИК Гагаузии в этом нарушения?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-07T11:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[Выборы Башкана Гагаузии]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Партия &quot;Шор&quot;]]'
- '[[ЦИК Гагаузии]]'
---

# Концерты в поддержку кандидата в башканы от партии "Шор": видит ли ЦИК Гагаузии в этом нарушения?

На запуске кампании в поддержку Евгении Гуцул на пост башкана партия «Шор» организовала 4 апреля в Вулканештах и 5 апреля в Чадыр-Лунге концерты. Мы решили узнать: считает  ли Центральная избирательная комиссия Гагаузии это нарушением и как она мониторит расходование средств со стороны кандидатов?

## Организация концертов—нарушение?

На сцене двух городов автономии выступили известные исполнители молдавской и гагаузской эстрады, а модератором мероприятия стал ведущий, тамада Павел Дуганов. На заказ услуг артистов и ведущего необходимы финансовые средства. Однако в финансовом отчете за 3 апреля, поданном Евгенией Гуцул в ЦИК, все по нулям.

На сегодняшнем брифинге Центральной избирательной комиссии Гагаузии Nokta спросила, считает ли комиссия нарушением организацию концерта партией “Шор”? И мониторит ли, на какие средства было проведено мероприятие?

«Г-жой Евгенией Гуцул был открыт банковский счет с меткой „Избирательный фонд“. Отчет будет представлен 10 апреля, т.к. на этой неделе она только открыла его. Все конкуренты на выборах предоставляют отчеты по итогам недели в каждый понедельник. То есть 3 числа (понедельник) еще не был открыт избирательный счет, она (Евгения Гуцул) представит информацию в следующий понедельник, 10 апреля», — ответила председатель ЦИК Яна Коваленко.

Обратим внимание, что с 1 января 2023 года в Избирательный кодексМолдовы внесены поправки (ст.70, п.13), согласно которым,проведение концертови культурных мероприятий в период избирательной кампании в целях политического продвижениязапрещается. Это касается всей Молдовы, но в Гагаузии этот и другие пункты вступят в силу с 2024 года.

## Какую сумму может потратить один кандидат?

Также мы спросили, какую сумму может потратить во время предвыборной кампании один кандидат?

“На одного избирателя конкурент на выборах может 40 леев. Таким образом, согласноофициальным данным ЦИКо количестве избирателей, конкурент на выборах на пост главы Гагаузии может потратить3 700 640леев”, — сказала председатель ЦИК.

По информации, представленной органами местного публичного управления, число избирателей составляет 92 516,информируетЦИК.

## Как ЦИК мониторит расходование средств?

По словам Коваленко, ЦИК мониторит использованные во время предвыборной кампании средства на основании финансовых отчетов кандидатов. При этом финансирование партии “Шор” контролирует не местный ЦИК, а ЦИК Молдовы.

«Все расходы, которые были осуществлены в ходе избирательной кампании г-жой Гуцул мониторятся ЦИК Гагаузии на основании финансовых отчетов, которые подаются еженедельно в Центральную избирательную комиссию. Финансирование партии „Шор“, которая поддерживает г-жу Гуцул, мониторит ЦИК Молдовы», — сказала Яна Коваленко.

## ЦИК только рассматривает жалобы или может мониторить нарушения?

На вопрос, мониторит ли ЦИК самостоятельно нарушения или только рассматривает чьи-то жалобы, последовал следующий ответ:

“Согласно Избирательному кодексу, ЦИК рассматривает сообщения и жалобы о нарушении законодательства, поступивших в Центральную избирательную комиссию, касающиеся финансирования избирательной кампании. Самостоятельно ЦИК может констатировать нарушения, касающиеся использования незадекларированных средств, а также средств, полученных конкурентами на выборах из-за границы”, — сказала Коваленко.

На сегодняшний день, по данным ЦИК, никаких жалоб не поступало.