---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203104647/nokta.md/delo-ob-izbienii-godovalogo-rebenka-politsiya-ozhidaet-rezultaty-psihiatricheskoj-ekspertizy-materi/"
url: "https://nokta.md/delo-ob-izbienii-godovalogo-rebenka-politsiya-ozhidaet-rezultaty-psihiatricheskoj-ekspertizy-materi/"
language: ro
title: "Дело об избиении годовалого ребенка: полиция ожидает результаты психиатрической экспертизы матери"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-27T18:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Происшествия
description: "Следсвтие по делу об избиении годовалого ребёнка ждёт результаты психологическо-психиатрической экспертизы матери и заключение судебно-медицинского обследования ребенка."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Дело об избиении годовалого ребенка: полиция ожидает результаты психиатрической экспертизы матери

Полиция продолжает расследование дела в отношении женщины, которая била свою годовалую дочь. Следствие ждёт результаты психологическо-психиатрической экспертизы матери, а также заключение судебно-медицинского обследования ребенка.

Министр внутренних дел Даниела Мисаил-Никитин сообщила, что на данный момент ребенок находится в безопасности,пишетAgora.

«Это очень чувствительный случай, и мы убедились, что ребенок находится в безопасности. Дело находится на контроле в Центре семейного правосудия. Были проведены экспертные исследования, которые, по факту, еще находятся в процессе», — заявила министр.

По словам Мисаил-Никитин, полиция ожидает результаты психологическо-психиатрической и судебно-медицинской экспертиз. Как только они будут готовы, полиции удастся продвинуть дело и предъявить матери обвинения.

Отвечая на вопрос, правда ли, что ребенок и ранее подвергался насилию, министр ответила отрицательно.

«Это первый сигнал, который поступил в Главное управление полиции, и, соответственно, немедленно были приняты меры на основе этого обращения», —  добавила Даниелла Мисаил-Никитин.

Напомним, что в соцсетях распространилось видео, на котором мать бьёт годовалую дочь. 16 ноября в полицию обратился отец девочки, возраст которой — всего1 годи2 месяца. Он сообщил, что неоднократно замечал синяки на теле дочери, а также возросшую агрессивность со стороны её матери.

По этой причине мужчина установил на телефон своей партнёрши приложение для аудио- и видеоконтроля, которое могло бы зафиксировать происходящее в детской комнате. Также он установил в той же комнате и камеру видеонаблюдения,сообщаетполиция.

Убедившись в том, что ребёнок подвергается насилию, отец сразу же обратился в полицию. Сотрудники Центра семейного правосудия оказали необходимую помощь и предприняли шаги для рассмотрения дела, также на место прибыл судебно-медицинский эксперт.

Ребёнка поместили в реабилитационный центр для детей младшего возраста. Кишинёвский суд по сектору центр выдал распоряжение, согласно которому матери запрещается приближаться к ребёнку и сожителю на срок 90 дней.