---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522063230/nokta.md/gensek-nato-prizval-rf-otvesti-vojska-ot-granitsy-s-ukrainoj/"
url: "https://nokta.md/gensek-nato-prizval-rf-otvesti-vojska-ot-granitsy-s-ukrainoj/"
language: ro
title: "Генсек НАТО призвал РФ отвести войска от границы с Украиной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-23T07:15:42+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[военный конфликт]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# Генсек НАТО призвал РФ отвести войска от границы с Украиной

Североатлантический альянс призвал Россию в преддверии католического Рождества отвести свои войска от украинской границы и тем самым снизить напряженность в регионе.

> «У Москвы есть возможность обеспечить всем заинтересованным сторонам мирный и спокойный праздничный период», — заявил генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг в интервью агентству dpa, опубликованном в четверг, 23 декабря, передаетdw.

По словам Столтенберга, речь идет о десятках тысяч военнослужащих, сосредоточенных вблизи российско-украинской границы. РФ уже прибегала к агрессии в отношении Украины при аннексии полуострова Крым весной 2014 года, отметил генсек НАТО. Он особо выделил масштаб наращивания сил и отсутствие признаков его прекращения или замедления. Столтенберг не объяснил, видит ли в передвижении российских войск попытку Москвы добиться уступок от альянса по вопросам безопасности.

«Право НАТО — защищать всех союзников»

Генсек НАТО выразил готовность к разговору с Москвой в свете ее требований «гарантий безопасности». В то же время глава альянса отверг идеи о возможном непринятии в состав НАТО отдельных государств.

> «Мы не можем подвергать сомнению право НАТО защищать всех союзников, а также основной принцип, по которому каждая нация имеет право выбирать свой собственный путь», — подчеркнул Столтенберг.

Позиция России о своей возможности решать, что могут или не могут делать ее соседи, означает повторное введение понятия «сфер влияния», отметил генеральный секретарь альянса.

> «Это абсолютно противоречит всему, что обеспечивало мир и стабильность в Европе после окончания холодной войны», — добавил он.

Обострение российско-украинского конфликта

Весной 2021 года Россия перебросила в аннексированный Крым и к границе с Украиной более 100 тыс. военнослужащих в рамках учений. Лидеры западных стран опасаются, что Москва готовится к войне.

МИД РФ 17 декабряопубликовал пакет требований по гарантиям безопасности, предполагающий, в числе прочего, отказ НАТО от дальнейшего расширения на Восток и приема в свой состав Украины, от ведения военной деятельности на территории стран Восточной Европы, Закавказья и Центральной Азии, а также отказ от размещения ракет средней и малой дальности на позициях, с которых они могут поразить территорию других участников соглашения.

> Генсек НАТО утверждает, что «Россия собирает все больше сил, артиллерии и танков у границы с Украиной»