---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809022208/nokta.md/gody-raboty-v-rossii-mogut-vojti-v-trudovoj-stazh-pri-raschjote-pensii-no-pri-uslovii-kakom/"
url: "https://nokta.md/gody-raboty-v-rossii-mogut-vojti-v-trudovoj-stazh-pri-raschjote-pensii-no-pri-uslovii-kakom/"
language: ro
title: "Годы работы в России могут войти в трудовой стаж при расчёте пенсии, но при условии. Каком?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-27T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пенсия]]'
- '[[расчёт пенсии]]'
- '[[Россия]]'
- '[[стаж]]'
- '[[ТКСС]]'
- '[[трудовой стаж]]'
---

# Годы работы в России могут войти в трудовой стаж при расчёте пенсии, но при условии. Каком?

Будут ли включены в трудовой стаж при выходе на пенсию годы, отработанные в России по патенту, при каких условиях и какие документы необходимо предоставить для этого, рассказал директор бельцкой Территориальной кассы социального страхования (ТКСС) Дамиан Русу.

Многие граждане Молдовы, работавшие в России, выходят на пенсию на родине и не знают, будет ли засчитываться тот трудовой стаж при расчётах, и если да, то какие документы необходимо предоставить в территориальную кассу социального страхования.

Ответ на этот вопроспрозвучалв прямом эфире в студии «СП» 23 апреля. Директор ТКСС Дамиан Русу пояснил, что годы работы в Российской Федерациивойдут в трудовой стажпри начислении пенсии при определённых условиях.

«У нас есть соглашение с Пенсионным фондом Российской Федерации. В соответствии с этим соглашением, если человек работал на территории Российской Федерации официально по патенту или в любой организации и платил взносы в пенсионный фонд, то его стаж может быть засчитан при начислении пенсии в Молдове. Но для этого должны быть соблюдены некоторые условия.

При выезде из Молдовы в загранпаспорте должен стоять штамп, что человек выезжает на постоянное место жительства в Российскую Федерацию. После того, как он прожил там определённое количество лет и возвращается в Молдову, он снимается там с учёта и становится на учёт здесь. Появляется запись в регистре о том, что человек постоянно проживает в Молдове.

По месту жительства подаются документы на оформление пенсии. ТКСС запрашивает справку из паспортного стола о порядке выезда и въезда в страну. Если время работы в РФ соответствует времени официального выезда из Молдовы и въезда обратно, то время работы будет включено в трудовой стаж. Правда, здесь ещё необходимо подтверждение Пенсионного фонда РФ о том, что туда перечислялись взносы.

Но чаще всего большинство наших соотечественников прописаны здесь, проживают здесь, хотя там работают какое-то время. И официальных документов о выезде на постоянное место жительства в РФ, как правило, нет. Тогда учесть это время в трудовой стажне представляется возможным», — уточнил Дамиан Русу.

Ранее мы писали о том, что работающие в Латвии граждане Молдовы смогут получать там пенсию. Об этом ведутся переговоры между ведомствами двух стран.