---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420011339/nokta.md/espch-osudil-rf-za-nezakonnye-aresty-v-pridnestrovskom-regione/"
url: "https://nokta.md/espch-osudil-rf-za-nezakonnye-aresty-v-pridnestrovskom-regione/"
language: ro
title: "ЕСПЧ осудил РФ за незаконные аресты в приднестровском регионе"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ЕСПЧ осудил РФ за незаконные аресты в приднестровском регионе

Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) осудил Россию по делу двух человек, незаконно арестованных в Приднестровье. Речь идет о гражданах Украины и Молдовы.

Первый случай относится к Александру Липовченко, гражданину Украины, арестованному в 2015 году властями Приднестровья после критики местной администрации в соцсетях,пишет«Радио Свобода». Мужчину приговорили в 2016 году к 3,5 годам лишения свободы за якобы призывы к экстремизму, Липовченко отбыл весь срок наказания.

Позднее он обратился в ЕСПЧ с жалобой на то, что его арест и осуждение были незаконными, а он содержался в ненадлежащих условиях — камеры были переполнены, он не получал медпомощи и должен был проходить психиатрическое лечение, когда объявил голодовку.

Во втором случае речь идет о гражданине Молдовы Олег Галабуденко, который работал преподавателем в Тираспольском университете. Его задержали в 2016 году по обвинению в получении взятки от студента. Его отпустили после внесения залога, однако местный суд позднее отменил решение и выдал ордер на его арест. Опасаясь нового заключения Галабуденко покинул приднестровский регион, ранее внесенный им залог конфисковали.

Он подал жалобу в ЕСПЧ со ссылкой на нарушение права на частную жизнь и свободу передвижения, так как больше не может въезжать в Приднестровье и вести там свою профдеятельность — так как рискует быть вновь арестованным.

При этом оба истца заявили, что они не имеют возможности подать свои жалобы в местные суды. При этом их права якобы (на свободу и безопасность, на справедливое судебное разбирательство, на эффективные средства правовой защиты, свободу передвижения, запрет пыток и унижающего достоинство обращения) были нарушены Российской Федерацией, а не Республикой Молдовой.

В итоге Россия обязаны выплатить 26 000 евро Липовченко, 6500 евро Галабуденко и ещё по 4000 леев каждому в рамках расходов.

Уточним, что в 1997 году Молдова, ратифицировав Европейскую конвенцию по правам человека, заявила, что не сможет обеспечить ее соблюдение в приднестровском регионе. Поэтому в подобных случаях ЕСПЧ осуждает Российскую Федерацию, которая фактически контролирует регион. Помимо этого, в марте 2022 года была принята Резолюция Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ), в которой Приднестровье было названо зоной российской оккупации),

В 2012 году ЕСПЧ осудил Россию за нарушение права на образование учащихся румыноязычных школ Приднестровья, однако более чем через 10 лет после этого решения Россия так и не возместила истцам ущерб в размере 1,5 млн рублей. 7 миллионов евро.

Отметим также, что с марта 2022 года Россию исключили из Совета Европы. В ответ в Москве заявили, что больше не будут исполнять решения ЕСПЧ, вынесенные после этой даты. Соответствующий закон Владимир Путин подписал в июне 2022 года. В суде указали, что Россия также перестала быть стороной Европейской конвенции по правам человека с сентября 2022 года,напоминает«Настоящее время».