---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240319092027/nokta.md/mintrud-vyplatit-kompensatsii-personalnym-assistentam-v-kishineve-skolko-i-kogda/"
url: "https://nokta.md/mintrud-vyplatit-kompensatsii-personalnym-assistentam-v-kishineve-skolko-i-kogda/"
language: ro
title: "Минтруда выплатит компенсации персональным ассистентам в Кишиневе. Сколько и когда?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-18T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[личные помощники]]'
- '[[персональные ассистенты]]'
---

# Минтруда выплатит компенсации персональным ассистентам в Кишиневе. Сколько и когда?

Персональные ассистенты из столицы получат от властей денежные компенсации. Решение официально подтвердили в Министерстве труда и социальной защиты.

«В марте все 1215 пострадавших персональных ассистентов получат фиксированную сумму в размере5000 леев. В апреле компенсационная выплата будет варьироваться в зависимости от уровня, на который снизили зарплату личным помощникам», —заявилминистр труда, Алексей Бузу.

Он отметил, что персональные ассистенты «финансировалась и финансируется за счет собственных ресурсов муниципалитета, а реформы властей не внесли изменений или вмешательства в полномочия примарии в этой области».

Выплаты будут производиться «по должности», без необходимости запроса или предоставления документов.

Напомним, в январестало известно, что мэрия Кишинёва собирается уволить сотни личных помощников в Кишинёве, а остальным — снизить зарплату на 50%. Муниципальные власти заявили, что у них на это якобы недостаточно средств. 3 января был подписан указ, согласно которому 190 персональные помощников-пенсионеров, получавших зарплату из Фонда поддержки населения, будут уволены. Остальным 2100 помощникам решили платить только на полставки.

В марте Министерство труда и соцзащитыобратилосьв суд с жалобой на Главное управление по защите прав ребёнка кишинёвского муниципия. Ведомство заявило, что управление увольняло личных помощников «в нарушение правовых процедур».

11 марта личные помощникипротестовалиу здания мэрии Кишинёва. Протестующие принесли баннеры «Стоп геноцид» и «Люди с особенностями тоже имеют свои права». Они заявили, что два месяца требуют встреч с Ионом Чебаном.

15 марта премьер Дорин Речан назвал «неприемлемым» решение примарии Кишинева сократить зарплаты личным помощникам в столице и проанонсировал «срочное решение» правительства по этому поводу.