---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520032232/nokta.md/glavnokomandujushhij-vsu-situatsiya-na-fronte-obostrilas/"
url: "https://nokta.md/glavnokomandujushhij-vsu-situatsiya-na-fronte-obostrilas/"
language: ro
title: "Главнокомандующий ВСУ: «Ситуация на фронте обострилась»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-28T15:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[александр сырский]]'
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Главнокомандующий ВСУ: «Ситуация на фронте обострилась»

Главнокомандующий ВСУ Александр Сырский опубликовал пост в телеграме, где написал об обострении ситуации на фронте и тактических успехах российских войск.

«Ситуация на фронте обострилась. Пытаясь захватить стратегическую инициативу и прорвать линию фронта, противник сосредоточил основные усилия на нескольких направлениях, создав значительное преимущество в силах и средствах. Активно атакует по всей линии фронта, на некоторых направлениях — имеет тактические успехи», —пишетСырский.

Главком ВСУ сообщает о быстром изменении ситуации:

«Отдельные позиции переходят „из рук в руки“ несколько раз в течение суток, что порождает неоднозначное понимание ситуации».

Сырский рассказал, что на этой неделе тяжёлые бои продолжались по всей линии фронта. На некоторых направления РФ имела тактический успех, на других «удалось улучшить тактическое положение [украинских] войск».

По оценке Сырского, самая сложная ситуация — на Покровском и Кураховском направлениях, где идут ожесточённые бои. РФ пытается развить наступление западнее Авдеевки и Марьинки, пробиваясь к Покровску и Курахово.

«Подразделения Сил обороны Украины, сохраняя жизнь и здоровье наших защитников, переместились на новые рубежи западнее Бердичева, Семеновки и Новомихайловки. В целом, на этих направлениях противник достиг определенных тактических успехов, но оперативного преимущества получить не смог», — отмечает Сырский.

Напряжённые бои идут в Запорожской и Херсонской областях. Российские войска пытаются наступать, но не достигают успеха, говорит Сырский.

«Признаков непосредственной подготовки противника к наступательным действиям на Севере Украины нет. Вместе с тем, отслеживаем наращивание численности и перегруппировку войск противника на Харьковском направлении», — отмечает главком ВСУ.

Сырский также рассказал о продолжающейся ротации воинских частей, подготовке личного состава и подготовке оборонительных позиций.

Напомним, американский Институт изучения войны прогнозировал, что в ближайшие недели войска РФ могут добиться больших тактических успехов, пока Украина ждёт американское оружие. Но российским силам вряд ли удастся сломить украинскую оборону.Подробнее:

ISW: РФ может добиться тактических успехов, пока ВСУ не получили помощь США, но вряд ли прорвёт оборону

- ISW: РФ может добиться тактических успехов, пока ВСУ не получили помощь США, но вряд ли прорвёт оборону