---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418052326/nokta.md/detali-o-zaderzhanii-byvshego-glavreda-nexta-soobshhenie-o-bombe-postupilo-ot-dispetcherov-iz-minska/"
url: "https://nokta.md/detali-o-zaderzhanii-byvshego-glavreda-nexta-soobshhenie-o-bombe-postupilo-ot-dispetcherov-iz-minska/"
language: ro
title: "Детали о задержании бывшего главреда Nexta: Сообщение о бомбе поступило от диспетчеров из Минска"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Детали о задержании бывшего главреда Nexta: Сообщение о бомбе поступило от диспетчеров из Минска

В Минске задержан бывший главный редактор телеграм-канала Nexta, освещавшего протесты в Беларуси, Роман Протасевич. Его сняли с борта самолета, который летел из Афин в Вильнюс и экстренно сел в Минске после сообщения о «минировании», передаетРусская служба Би-би-си.

> «Задержан Роман Протасевич. Он летел рейсом Ryanair Афины-Вильнюс», — сообщил в воскресенье правозащитный центр «Весна».

Многие европейские лидеры, политики и дипломаты потребовали немедленного освобождения самолета и пассажиров, а также проведения международного расследования случившегося.

МИД Греции назвал принудительную посадку вылетевшего из Афин самолета актом государственного авиапиратства, а премьер-министр Польши призвал к запрету на полеты рейсов белорусских авиакоманий над территорией Евросоюза.

Последствия инцидента с самолетом Ryanair и возможные санкции в отношении белорусских властей будут обсуждаться на саммите ЕС в понедельник.

В авиакомпании Ryanair сообщили«Новой газете», что сигнал о том, что на борту самолета, выполнявшего рейс Афины-Вильнюс, может находиться взрывное устройство, поступил от диспетчеров из Минска.

> «Самолет благополучно приземлился, пассажиров высадили, а местные службы проверили самолет. Ничего не было обнаружено», — заявили представители авиакомпании. Через пять часов, по их словам, разрешили покинуть аэропорт Минска.

Следственный комитет Беларусиобъявил, что в связи с сообщением о бомбе на борту самолета Ryanair, возбудил уголовное дело по факту заведомо ложного сообщения об опасности.

Эксперты в области авиационной безопасности заявили, что случай с перехватом пассажирского лайнера и его принудительной посадкой с целью ареста одного из пассажиров беспрецедентен.

Главное управление по борьбе с организованной преступностью МВД Беларуси в своем телеграм-канале подтвердило задержание Протасевича в аэропорту Минска.

Ранее в пресс-службе Национального аэропорта «Минск» заявили, что самолет Ryanair, летевший из Афин в Вильнюс, был экстренно посажен в Минске из-за сообщения о минировании. Позже там уточнили, что информация о минировании не подтвердилась, однако с самолетом и всеми, кто находился на борту, были проведены следственные действия.

Белорусское издание Onliner отмечает, что пассажирам пришлось покинуть самолет и проходить повторный досмотр.

Как заявила авиакомпания Ryanair, выполнявшая рейс, об угрозе на борту самолета экипажу сообщила белорусская диспетчерская служба.

Ryanair уведомила соответствующие национальные и европейские агентства авиационной безопасности об этой вызывающей сожаление задержке, вызванной не зависящими от авиакомпании обстоятельствами, говорится в заявлении авиаперевозчика.

> «Ничего предосудительного при осмотре выявлено не было, и местные власти дали самолету и пассажирам разрешение на вылет спустя примерно пять часов в Минске», — заявила авиакомпания.

Около 21: 30 по московскому времени рейс Ryanair совершил посадку в Вильнюсе.

Литовские правоохранительные органы проводят опрос пассажиров с целью понять, что именно произошло на борту.

Как сообщило агентство Delfi, генпрокуратура Литвы начала расследование по факту захвата самолета и запрещенного международным правом обращения с людьми.

Как пишет издание «Могилев Online», Протасевич успел сообщить, что еще в Афинах заметил интерес к себе со стороны русскоязычного мужчины средних лет. Сначала он пытался снять на камеру документы Протасевича, а после развернулся и ушел, хотя был следующим в очереди на проверку документов.

> «Совершенно очевидно, что это операция спецслужб по захвату самолета с целью задержания активиста и блогера Романа Протасевича», — заявила одна из лидеров белорусской оппозиции Светлана Тихановская.

Позже австрийская газета Der Standartсообщиласо ссылкой на советника Тихоновской Франака Вечорку, что помимо Протасевича в Минске задержали еще одну россиянку. Как пояснил Вечорка Би-би-си, речь может идти о Софье Сапега, девушке Протасевича.

23-летняя Сапега — гражданка России. На данный момент она учится в магистратуре Европейского государственного университета (ЕГУ) в Вильнюсе по программе «Международное право и право Европейского союза», рассказал Би-би-си официальный представитель ЕГУ Максим Милта.

Он также подтвердил, что ее задержали в Минске. После задержания на связь она не выходила, добавил он.

> «Европейский гуманитарный университет прикладывает все усилия по скорейшему освобождению Софии Сапега», — сказал Милта.

Сапега родилась в России (на ее страницах в соцсетях указано, что ее родной город — Владивосток — прим. Би-би-си), но почти всю жизнь прожила в Беларуси, рассказал Би-би-си ее одногруппник, попросивший об анонимности.

По его словам, в Литве у Сапега был временный вид на жительство — так как она поступила в частный литовский вуз ЕГУ и в этом году должна была закончить в нем магистратуру. С Протасевичем Сапега познакомилась около полугода назад, рассказал ее одногруппник.

> «Политикой не интересовалась, но переживала за судьбу родных для себя стран — Беларуси и России. Уверен, что задержание Софы имеет под собой только одну причину — оказать давление на Романа. Так как других причин объективно нет», — предположил он. По его данным, она не является активисткой.

Отклонение рейса FR4978 от намеченного маршрута было зарегистрировано на вебсайтеFlightradar124, где видно, как самолет разворачивается на юго-восток в сторону Минска незадолго до того, как достиг литовской границы.

Близкий к администрации президента Беларуси Александра Лукашенко телеграм-канал «Пул Первого» сообщил, что ситуация с самолетом была на контроле главы государства.

Согласно сообщению, по поручению главнокомандующего для сопровождения пассажирского самолета в небо был поднят истребитель. Позже это сообщение было удалено с сайта.

В министерстве обороны Беларуси заявили, что после получения информации о наличии в воздушном пространстве страны самолета с возможным минированием дежурные силы ПВО были приведены в готовность номер один, а воздушное судно, на борту которого свыше 120 пассажиров (по другим данным — 171), в аэропорт Минска сопровождал истребитель МиГ-29.

Позже следственный комитет Беларуси заявил о возбуждении уголовного дела по факту ложного сообщения о минировании воздушного судна.

Беспрецедентный случай

Хотя сообщения о минировании пассажирских авиалайнеров не редкость, как и подъем в воздух истребителей для сопровождения самолетов в случае подозрения о его захвате, случай с принудительной посадкой рейса Ryanair эксперты называют уникальным.

Российский авиационный эксперт Вадим Лукашевич обращает внимание на то, что рейс FR4978 был вынужден повернуть обратно под угрозой истребителя, когда до Вильнюсского аэропорта оставалось всего 10 минут полета (73 км), а до литовской границы — всего 30 км.

Основываясь на данных Flightradar, эксперт указывает, что пилоты предыдущих рейсов всегда начинали снижение с крейсерского эшелона за 177 километров до Вильнюса, но в этот раз пилоты шли в сторону Литвы без снижения и сброса скорости и повернули назад всего за две минуты до пересечения литовской границы. По мнению Лукашевича, это означает, что летчики фактически уходили от преследовавшего их истребителя.

> «Абсолютно уверен, что экипаж пассажирского лайнера развернулся только после получения от белорусского истребителя уведомления, что в случае неповиновения тот откроет огонь до выхода пассажирского самолета из воздушного пространства Беларуси», —написал экспертна своей странице в «Фейсбуке».

Летчик первого класса, действующий пилот «Аэрофлота» Андрей Литвинов назвал произошедшее с рейсом FR4978 дикостью.

> «Если на борту заложена бомба, то решение в каком аэропорту экстренно садиться, принимает пилот самолета исходя из погодных условий, того, подходит ли этот аэропорт для посадки данного типа самолета, а также доступна ли для посадки полоса. Неважно, над какой страной он летит — он выбирает аэропорт исходя из этих и других параметров», — сказал пилот в беседе с корреспондентом Русской службы Би-би-си.

> «Еще раз — решение принимает командир, истребители в помощь ему не нужны. Ему также не могут приказать сесть в том или ином аэропорту, это полностью решение командира», — добавил Андрей Литвинов.

Как объясняет Андрей Литвинов, сообщение о бомбе на борту к пилоту поступают либо через диспетчера, с которым связывается ФСБ, либо через телеграмму Центра управления полетами. По его словам, подъем истребителя в воздух означает перехват воздушного судна, и такая мера применяется в исключительных случаях.

> «У меня был случай, когда пьяный дебошир на борту сказал, что он террорист. В таких ситуациях пилот сообщает о захвате судна на землю, и тогда истребители направляются к самолету, чтобы предотвратить большую трагедию: например, если террорист заставит пилота направить самолет на жилые объекты. Они нужны, чтобы сбить самолет в воздухе, если ситуация окончательно выйдет из-под контроля и пилот откажется сесть. Меня сопровождали два истребителя на посадку, и это огромный стресс и для пилота и для пассажиров», — рассказал летчик.

Как говорит доцент департамента международного права Высшей школы экономики Глеб Богуш, согласно Чикагской конвенции о международной гражданской авиации, любой перехват воздушного судна и его посадка возможны только при наличии оснований и ни при каких обстоятельствах не должны подвергаться опасности жизнь и здоровье пассажиров.

В случае возникновения угрозы у государства, в чьем воздушном пространстве находится самолет, есть право перехватить его и принудить к посадке. Ничто в принципе не запрещает поднять в воздух истребители для сопровождения такого самолета в целях безопасности, рассуждает эксперт. Однако, добавляет он, версия об угрозе не объясняет, почему диспетчеры направили самолет со значительным отклонением от курса в Минск, а не посадили его в ближайшем аэропорту в Вильнюсе, куда и так направлялся самолет.

> «Согласно приложению к конвенции, цель перехвата заключается в том, чтобы идентифицировать самолет, откорректировать маршрут или предупредить реальную угрозу, — рассказал Глеб Богуш в интервью Би-би-си. — Так что, дальнейшие действия после посадки по конвенции были возможны только для предупреждения такой угрозы».

> «Безусловно белорусские власти нарушили международное право», — резюмировал эксперт.

В чем белорусские власти обвиняют Протасевича?

25-летний Роман Протасевич — ведущий канала в проекте NEXTA (читается как «нехта», что по белорусски означает «кто-то»), который был основан в 2015 году тогда еще школьником и другом Романа Степаном Путило.

После президентских выборов, которые, по официальным данным выиграл Александр Лукашенко, канал Nexta стал главным источником информации о протестах, развернувшихся в стране, а в последнее время — и их координатором.

В августе прошлого года Протасевич рассказывал в интервью Русской службе Би-би-си, что вынужден был бежать в Польшу из-за преследований со стороны белорусских спецслужб. Ранее это сделал и Степан Путило.

«На меня и на Степана заведено от четырех до шести уголовных дел, с суммарным сроком заключения до 25 лет, — рассказывал тогда Протасевич. — Там статьи «разглашение гостайны», «оскорбление президента», «подстрекательство к массовым беспорядкам» и так далее. Сколько реально дел, мы не имеем понятия».

На вопрос о том, не боится ли он, что белорусские спецслужбы доберутся до него в Польше, Протасевич ответил тогда, что он в процессе получения статуса беженца, и депортировать в Беларусь его не смогут. Но он признался, что периодически меняет адреса, номера телефонов и старается не разгуливать по ночам.

В ноябре 2020 года КГБ Беларуси внес Протасевича, вместе с другим создателем Nextа, Степаном Путило, в список террористов.

Кроме этого, белорусский Следственный комитет завел против Путило и Протасевича уголовные дела по статьям об организации массовых беспорядков в Минске и возбуждении социальной вражды к представителям власти и милиции. Эти статьи подразумевают наказание до 15 и 12 лет лишения свободы соответственно.

Телеграм-канал Nexta и его логотип были признаны экстремистскими материалами на территории Беларуси.

Также экстремистским был признан и канал «Беларусь головного мозга», который в настоящее время возглавляет Протасевич.