---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620210902/nokta.md/iz-irana-v-es-v-moldove-izyato-200-kg-geroina-osnovnoj-figurant-v-dele-grazhdanin-turtsii/"
url: "https://nokta.md/iz-irana-v-es-v-moldove-izyato-200-kg-geroina-osnovnoj-figurant-v-dele-grazhdanin-turtsii/"
language: ro
title: "Из Ирана в ЕС: В Молдове изъято 200 кг героина, основной фигурант в деле - гражданин Турции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-23T08:00:02+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[pccocs]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[контрабанда героина]]'
- '[[контрабанда наркотиков]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Из Ирана в ЕС: В Молдове изъято 200 кг героина, основной фигурант в деле - гражданин Турции

Новые подробности были предоставлены Прокуратурой по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS) в случае рекордного изъятия героина, обнаруженного в стране. Прокуратура утверждает, что 200 килограммов наркотиков должны были быть доставлены в Европейский Союз. В этом деле фигурируют пять человек, двое из которых турецкого происхождения, передаетTV8.

Изначально по уголовному делу задержано семь человек. На ранних этапах расследования было установлено, что двое из них не имели отношения к делу и были отпущены. Из пяти фигурантов двое — турецкого происхождения, трое — граждане Республики Молдова. По ходатайству прокуратуры суд приговорил их к 30 суткам ареста. Главный фигурант — один из граждан Турции.

Благодаря вмешательству украинских властей удалось установить транспортные средства, с помощью которых наркотики были ввезены в страну. Товар был импортирован из Ирана. Он проникал морем в Россию, а оттуда ввозился в Республику Молдова через Украину.

> «Вечером в пятницу, 18 июня, имея правдивую информацию о местонахождении наркотиков, сотрудники правоохранительных органов внимательно следили за всем, что происходило вокруг этого товара. В пятницу вечером товар был извлечен и на транспорте доставлен на левый берег Днестра. В связи с тем, что конституционные органы не имеют возможности осуществлять уголовное преследование в приднестровском регионе, нам пришлось вмешаться», — сказал Ион Каракуян, главный прокурор PCCOCS, во время пресс-конференции. Позже предполагалось, что товары будут экспортированы в Европейский Союз.

За деятельностью группировки наблюдение велось с декабря 2020 года. Фигурантам вменяется контрабанда наркотиков и незаконный оборот наркотиков. В случае признания виновным им грозит до 15 лет лишения свободы.

Товар был изъят и доставлен в экспертный центр МВД. Однако по предварительным данным, речь идет о героине.

фото: screenshot