---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828175425/nokta.md/4-voprosa-chitatelej-nokta-o-golosovanii-za-granitsej/"
url: "https://nokta.md/4-voprosa-chitatelej-nokta-o-golosovanii-za-granitsej/"
language: ro
title: "Голосование за рубежом для граждан Молдовы: 4 вопроса читателей nokta и ответы ЦИК"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-14T11:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "Сразу несколько вопросов пришли в комментариях и в чат-боте nokta про голосование на выборах президента и референдуме 20 октября из-за границы. Зачем нужна предварительная регистрация, как ее сделать и обязательно ли это — нам пояснили в ЦИКе."
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[голосование за границей]]'
- '[[голосование за рубежом]]'
- '[[граждане Молдовы]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[цик]]'
---

# Голосование за рубежом для граждан Молдовы: 4 вопроса читателей nokta и ответы ЦИК

Сразу несколько вопросов пришли в комментариях и в чат-боте nokta про голосование на выборах президента и референдуме 20 октября граждан Молдовы из-за границы. Зачем нужна предварительная регистрация, как ее сделать и обязательно ли это — нам пояснили в ЦИКе.

## 1. Зачем нужна предварительная регистрация на выборах для тех граждан Молдовы, кто постоянно проживает за границей?

Предварительная регистрация нужна для того, чтобы Центральная избирательная комиссия (ЦИК) примерно понимала,сколько избирателей проголосует на том или ином участке. Это нужно, чтобы определить,где нужно будет открыть дополнительные участки, а где — нет.

Кроме этого, понимание приблизительного числа избирателей поможетопределить примерное количество бюллетеней для голосования, которые передадут на эти участки.

Однакопредварительная регистрация — необязательная процедураи делается по желанию. Так граждане Молдовы, обладающие избирательным правом, заявляют о своем намерении проголосовать за рубежом в определенном населенном пункте. При этом избиратели, зарегистрировавшиеся для голосования за границей, исключаются из основного списка избирателей (на территории Молдовы).

## 2. В какие сроки и как нужно зарегистрироваться?

Крайний срок предварительной регистрации, в том числе и для голосования по почте – 6 сентября 2024 года.

При этом избиратель имеет право отменить ранее выполненную регистрацию, но не позднее чем за 25 дней до дня выборов.

Стран, в которых будет применяться метод голосования по почте, пока только шесть: США, Канада, Исландия, Норвегия, Швеция и Финляндия.

Для регистрации на голосованиепо почтеесть два варианта:

онлайн на сайтеhttps://inregistrare.cec.md/илифизически вКишиневе по адресу ул. Василе Александри, 119.

- онлайн на сайтеhttps://inregistrare.cec.md/или
- физически вКишиневе по адресу ул. Василе Александри, 119.

Для регистрации для голосования за рубежомна избирательном участкетоже есть два варианта:

онлайн на сайтеhttps://alegator.md/или наhttps://inregistrare.cec.md/;путем подачи письменного заявления (индивидуального или коллективного) в Центральную избирательную комиссию (Кишинев, ул. В. Александри, 119) либо в дипломатические представительства, консульства Республики Молдова в стране вашего пребывания.

- онлайн на сайтеhttps://alegator.md/или наhttps://inregistrare.cec.md/;
- путем подачи письменного заявления (индивидуального или коллективного) в Центральную избирательную комиссию (Кишинев, ул. В. Александри, 119) либо в дипломатические представительства, консульства Республики Молдова в стране вашего пребывания.

Подробнее о регистрации для участия в выборах можно прочитать в Руководствепо ссылке.

## 3. Обязательно ли снова проходить регистрацию, если регистрировался на прошлых выборах и место жительства за рубежом не менял?

Предварительная регистрация не является обязательной процедурой, тем более для тех, кто уже зарегистрировался на предыдущих выборах и не менял своего места жительства за рубежом. ОднакоЦИК рекомендует обновить предварительную регистрацию, если вы намерены голосовать на участке за границей, поскольку избиратели, которые зарегистрировались, исключаются из основного списка избирателей, а это способствует более высокому качеству списков.

Избиратель,которыйне сменил место жительства за рубежом, нонамерен голосовать по почтев одной из шести стран (см. выше),должен пройти новую регистрацию.

Предварительная регистрация для голосования по почте является обязательной и служит элементом для определения тех, кто намерен проголосовать по почте, и подтверждения их личности.

## 4.  Как проголосовать на выборах президента и на референдуме 20 октября, если я с 15 октября буду находиться в Анталии?

Граждане Республики Молдова, которые в день выборов будут находиться за ее пределами, смогутпроголосовать на любом избирательном участке, открытом за рубежом, независимо от их статуса пребывания на территории соответствующей страны.

Голосование на избирательных участках, открытых за рубежом, осуществляется на основании любого из следующих документов, удостоверяющих личность:

удостоверение личности гражданина Республики Молдова;временное удостоверение личности с отметкой о гражданстве Республики Молдова;паспорт гражданина Республики Молдова, в том числе с истекшим сроком действия.

- удостоверение личности гражданина Республики Молдова;
- временное удостоверение личности с отметкой о гражданстве Республики Молдова;
- паспорт гражданина Республики Молдова, в том числе с истекшим сроком действия.

Список избирательных участков за рубежом будет размещен на официальной веб-странице комиссии –www.cec.md.