---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420124008/nokta.md/fsb-zaderzhala-grazhdanina-moldovy-po-podozreniju-v-dostavke-vzryvchatki-v-rf-dlya-pokusheniya-na-perebezhchika-iz-sbu/"
url: "https://nokta.md/fsb-zaderzhala-grazhdanina-moldovy-po-podozreniju-v-dostavke-vzryvchatki-v-rf-dlya-pokusheniya-na-perebezhchika-iz-sbu/"
language: ro
title: "ФСБ задержала гражданина Молдовы по подозрению в доставке взрывчатки в РФ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ФСБ задержала гражданина Молдовы по подозрению в доставке взрывчатки в РФ

В РФ задержали гражданина России и Молдовы, который якобы ввёз на территорию страны взрывчатку, использованную впоследствии для подрыва машины перебежчика из украинской спецслужбы СБУ Василия Прозорова, живущего в Москве. Компоненты бомбы в Варшаве спрятали в косметические инструменты сотрудники украинских спецслужб, утверждают в ФСБ, и передали через Литву в Москву.

Служба безопасности России отчиталась, что составляющие взрывчатки были закамуфлированы украинскими спецслужбами в инструменты для маникюра и средства по уходу за волосами,отмечаетРИА Новости.

Посылку передала из Варшавы местная жительница посредством частной транспортной компании для доставки её в Московскую область. Курьер, гражданин Молдовы 1994 года рождения, чьё имя не называют, получил груз в Литве.

Его лицо в ролике скрыто. На видео он говорит, что занимается доставкой грузов и частными перевозками из стран СНГ и Восточной Европы.

«Получив груз в Литве, курьер доставил его на автомашине в Москву. По указанию отправительницы посылки он передал её агенту СБУ, гражданину РФ, 1983 года рождения, который под контролем куратора осуществил сборку взрывного устройства и его установку под автомобиль потерпевшего», — цитирует«Интерфакс»сообщение ФСБ с уточнением, что в отношении задержанного принимается процессуальное решение.

Российская спецслужба распространила также видео и фотографии девушки, которая якобы передала элементы взрывчатки из Варшавы. Её имя также не называется. На записи, сделанной от первого лица, девушка показывает бумажный пакет с различными коробками и говорит, что «всё упаковала», но её лица не видно.

12 апреля на парковке на севере Москвывзорвалсяавтомобиль бывшего сотрудника СБУ Василия Прозорова. Он остался жив, но получил ранения. СК РФ возбудил уголовное дело о покушении на убийство и незаконном хранении взрывчатки.

Спустя 4 дня после покушения ФСБотчиталасьо задержании 41-летнего россиянина. Его подозревают в подрыве автомобиля Прозорова. Обвинение строится на том, что якобы он собрал бомбу и заминировал автомобиль по заданию украинских спецслужб. Сообщалось, что задержанного хотят привлечь к уголовной ответственности по уголовным статьям о теракте и о госизмене.