---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317081415/nokta.md/mid-rf-pro-vysylku-diplomatov-nedruzhestvennyj-shag-kishinjova-otrazitsya-na-zhitelyah-obeih-stran/"
url: "https://nokta.md/mid-rf-pro-vysylku-diplomatov-nedruzhestvennyj-shag-kishinjova-otrazitsya-na-zhitelyah-obeih-stran/"
language: ro
title: "МИД РФ про высылку дипломатов из Молдовы: \"Недружественный шаг отразится на жителях обеих стран\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-15T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Россия]]'
---

# МИД РФ про высылку дипломатов из Молдовы: "Недружественный шаг отразится на жителях обеих стран"

В понедельник, 14 августа, сотрудники посольства России и члены их семей вернулись из Молдовы в РФ. МИД РФ обещает «последствия для российско-молдавских отношений».

14 августа рано утром спецбортувез45 российских дипломатов из Молдовы. За ними специально прислали спецборт Ту-214 напрямую из Москвы. После возвращения дипломатов в РФ Министерство иностранных делвыпустилопресс релиз, в котором назвало высылку «недружественным шагом официального Кишинёва».

«Этот недружественный шаг официального Кишинёва несомненно будет иметь последствия для российско-молдавских отношений, но в первую очередь отразится на жителях обеих стран, чьи возможности в получении своевременной консульской помощи, а также поддержании деловых и культурных связей будут существенно снижены», — заявили в ведомстве.

Отметим, консульский отдел для российских граждан не работает с5 августа.В посольстве меру называют временной, однако никакой информации о возобновлении приема не дают. «Обращаем в связи с этим внимание граждан Российской Федерации и Республики Молдова, что в урезанном составе сотрудники Посольства России в силу объективных обстоятельств не смогут обеспечить должные объёмы и сроки предоставления консульских услуг. Также будетвынужденно ограничена деятельностьТоргового представительства и Российского центра науки и культуры в Кишинёве», — добавили в МИД. При этом организация «Русский дом в Кишиневе» (филиал Россотрудничества) продолжает работать — так, на прошлой неделе там показывали мультфильм «Чебурашка» вКишиневеиГагаузии, а в начале августаоткрывали«президентский лагерь в Приднестровье».

Помимо этого, МИД России в очередной раз указал, что ответственность за все происходящее лежит на властях Республики Молдова. «Ответственность за это полностью ложится на молдавское руководство, которое в рамках развязанной им же масштабнойантироссийской кампанииприняло ничем не обоснованное решение существенно сократить численность персонала российских загранучреждений в Молдавии», — резюмировали в МИД.

Решение о сокращении численности штата Посольства России в Молдовеобсуждалосьболее месяца назад. Депутат PAS Андриан Кептонар заявил, что Молдова планирует сократить количество дипломатов и сотрудников посольства России, потому что оно несоразмерно числу сотрудников дипмиссии нашей страны в Москве. Тогда же планировалось дать сотрудникам посольства месячный срок, чтобы они решили, кто должен покинуть Кишинев.

«Не только 40 человек дипломатов и сотрудников, есть еще около40человек технического персонала, которые устанавливают антенны для шпионажа на крыше посольства России. Все они с женами или мужьями. В общем, насколько я знаю, всего около 150 человек в кампусе посольства России.

А у нас там (в Москве) было6человек, одного выдворили в качестве ответной меры. Я хочу сказать, что эта концепция паритета предусмотрена конвенциями о дипломатических отношениях. Это абсолютно нормально, что страны должны решать вопросы о сокращении или увеличении штата на основе принципа паритета», — объяснял тогда Кептонар.

Молдова решила сократить численность российских дипломатов после расследования о схеме шпионажа в посольстве РФ.

В апреле расследователи центра «Досье» выяснили, что спецслужбы РФ установили в странах Европы систему слежения с помощью антенн на посольствах, а высланные из этих стран российские дипломаты их обслуживали. Журналисты jurnal.md и The insider провели расследование в Молдове и выяснили, что на здании посольства России установлены многочисленные антенны, способные принимать любые сигналы дальнего действия. Репортёры насчитали 28 таких устройств на крышах двух зданий дипломатической миссии на бульваре Штефана чел Маре.