---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014093215/nokta.md/dobycha-gaza-gazpromom-upala-na-chetvert-eto-hudshij-pokazatel-s-kontsa-1970-h/"
url: "https://nokta.md/dobycha-gaza-gazpromom-upala-na-chetvert-eto-hudshij-pokazatel-s-kontsa-1970-h/"
language: ro
title: "Добыча газа «Газпромом» упала на четверть — это худший показатель с конца 1970-х"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-29T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[снижение добычи "газпрома"]]'
---

# Добыча газа «Газпромом» упала на четверть — это худший показатель с конца 1970-х

«Газпром» сообщил, что объём его добычи газа сократился до 179,45 млрд кубометров за первые полгода 2023-го. Годовая добыча может составить около 360 млрд — это объёмы советской добычи газа в конце 1970-х годов.

За полгода добыча газа упала на24,7%, а поставки на внутренний и внешний рынок — на26,5%пишет «Газпром». Российский газовый монополист объясняет падение добычи «принятием в ряде стран политически мотивированных решений, направленных на отказ от импорта российского газа».

Как отметило «Агентство», такого низкого показателя добычи у «Газпрома» не было за всю его историю. В последний раз похожий показатель был в 1978 году —372,1 млрд кубометров. После этого советская добыча росла. СССР добывал газ не только в нынешних месторождениях «Газпрома», но и в Украине и Узбекистане. Однако в 1980-е добычу газа нарастили за счёт северных западносибирских месторождений — сейчас они основные для российской газовой компании.

«Агентство» отмечает, что добыча газа зависит от контрактов на его поставки. Всемирный экономический банк (ВЭБ) рассчитал, что в 2023 году экспорт «Газпрома» в Европу рухнул в шесть раз по сравнению с довоенным 2021 годом, до21 млрдкубометров. Из-за проблем компании власти рекордноповысилитарифы на ХЖК.

Снижение добычи и поставок противоречит февральскому заявлению Путина об «устойчивости и эффективности» «Газпрома».