---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716155832/nokta.md/izrail-pogiblo-bolshe-700-chelovek-eskalatsiya-narastaet/"
url: "https://nokta.md/izrail-pogiblo-bolshe-700-chelovek-eskalatsiya-narastaet/"
language: ro
title: "Война в Израиле: более тысячи погибших, эскалация нарастает"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-09T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль и палестина]]'
- '[[нападение хамас на израиль]]'
- '[[терроризм]]'
---

# Война в Израиле: более тысячи погибших, эскалация нарастает

В Израиле количество официально погибших после атаки ХАМАС увеличилось до более чем 700 человек. В секторе Газа после атак погибло порядка 413 человек, в заложниках удерживается 130 израильтян.

## Погибшие и раненые

В Израиле количество погибших после атаки со стороны ХАМАС резко увеличилось до более чем 700 человек — там волонтерынашлитрупы 260 человек на месте музыкального фестиваля Nature Party, который проходил недалеко от границы с сектором Газа в ночь на 7 октября. Израильские власти также сообщают о 2150 раненых. Палестинские властизаявляют, что в результате атак Израиля на сектор Газа погибло 413 человек, порядка 2300 получили ранения.

## Заложники

Всего в заложниках в секторе Газа удерживается порядка 130 израильтян. Из них 100 человек находятся у террористического движения ХАМАС, ещё 30 — у боевиков группы «Исламский джихад». Родственники заложников провели пресс-конференцию — на ней они рассказали, что никакой информации об их близких в плену до сих пор нет.

«Мы требуем ответов. Мы хотим вернуть наших детей. Все началось почти 48 часов назад. Некоторые семьи все еще ничего не знают», —заявилаодна из родственниц заложников. Переводчица на русский язык одного из израильских каналоврасплакаласьв прямом эфире.

## США — военная помощь и «демонстрация силы»

Президент Джо Байден распорядился выделить дополнительную военную помощь для Израиля. Атаку ХАМАС онназвал«беспрецедентным террористическим нападением». Также американская сторонапосылаетв восточную часть Средиземного моря авианосную группу кораблей. Туда входят авианосец «Джеральд Форд», ракетный крейсер «Нормандия», эсминец «Томас Хаднер», военные корабли «Рэймидж», «Карни» и «Рузвельт».

Также предпринимаются шаги по усилению эскадрилий истребителей ВВС США F-35, F-15, F-16 и A-10 в регионе, добавила американская сторона. Всего к границам Израиля американская сторонаперебрасываетпорядка пяти тысяч военнослужащих армии США. СМИ пишут, что группа кораблей уже находиться в Средиземном море — она проводила учения с Италией в Ионическом море на прошлой неделе. Журналисты называют маневр «проявлением силы«. Предполагается, что корабли будут вести наблюдение и не допустят поставок оружия боевикам ХАМАС.

## Би-би-си: «У израильского правительства есть 4 основных приоритета

По мнению Би-би-си, на данный момент у властей Израиля есть четыре стратегических приоритета, на основе которых они и будутконструироватьсвои дальнейшие действия, а именно:

Восстановить безопасность на юге Израиля.Власти хотят устранить остающихся на этой территории боевиков ХАМАС. Также они хотят восстановить и укрепить разрушенную в нескольких местах стену безопасности на границе между Израилем и сектором Газа.Полностью лишить или ограничить ХАМАС в возможностях совершения подобных нападении.Израиль знает, что все объекты, разрушенные в ходе ответных авиаударов по сектору Газа, палестинцы могут достаточно легко восстановить. Скорее всего, следующим шагом станет наземное вторжение израильских войск при поддержке тяжелой израильской техники. При этом власти Израиля понимают, что оно приведет к крупным потерям с обеих сторон, однако не факт, что ХАМАС как группировка от этого исчезнет.Не допустить распространения этого конфликта, особенно на Западный берег и Ливан.Если палестинцы Западного берега и «Хесболла» поддержат призыв ХАМАС к оружию, Израилю придется воевать сразу на трех фронтах.Спасти израильских заложников, удерживаемых ХАМАС в секторе Газа.Израильские спецслужбы разрабатывают подробный план спасательной операции, но риски остаются высокими. ХАМАС, скорее всего, дислоцирует заложников в незаметных и защищенных местах, апереговоры об их освобождении могут занять месяцы или годы.

- Восстановить безопасность на юге Израиля.Власти хотят устранить остающихся на этой территории боевиков ХАМАС. Также они хотят восстановить и укрепить разрушенную в нескольких местах стену безопасности на границе между Израилем и сектором Газа.
- Полностью лишить или ограничить ХАМАС в возможностях совершения подобных нападении.Израиль знает, что все объекты, разрушенные в ходе ответных авиаударов по сектору Газа, палестинцы могут достаточно легко восстановить. Скорее всего, следующим шагом станет наземное вторжение израильских войск при поддержке тяжелой израильской техники. При этом власти Израиля понимают, что оно приведет к крупным потерям с обеих сторон, однако не факт, что ХАМАС как группировка от этого исчезнет.
- Не допустить распространения этого конфликта, особенно на Западный берег и Ливан.Если палестинцы Западного берега и «Хесболла» поддержат призыв ХАМАС к оружию, Израилю придется воевать сразу на трех фронтах.
- Спасти израильских заложников, удерживаемых ХАМАС в секторе Газа.Израильские спецслужбы разрабатывают подробный план спасательной операции, но риски остаются высокими. ХАМАС, скорее всего, дислоцирует заложников в незаметных и защищенных местах, апереговоры об их освобождении могут занять месяцы или годы.

## В ночь на 9 октября ЦАХАЛ атаковал 500 целей в секторе Газа

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ)выпустилазаявление о поражении более 500 целей, принадлежащих группировкам ХАМАС и «Исламский джихад» на территории сектора Газа в результате авиаударов и артиллерийских обстрелов. В числе объектов — «семь командных центров ХАМАС и «Исламского джихада»», добавили в ЦАХАЛ.

При этом часть их них находилась в многоэтажных зданиях и мечети, уточнила израильская сторона. ЦАХАЛ пообещал продолжить наносить удары по инфраструктуре террористов.

При этом в ведомстве отметили, что «стараются минимизировать сопутствующий ущерб», когда журналисты спросили их о жертвах среди мирного населения сектора Газа.

«Мы не фокусируем наши нападения на женщинах и детях. Мы делаем все возможное, чтобы минимизировать сопутствующий ущерб. Но мы находимся в состоянии войны с ХАМАС. И, к сожалению, могут быть люди, которых в конечном итоге убьют. Не то чтобы это было намеренно. И, к сожалению, ХАМАС циничным образом укрепил [свои объекты] среди гражданского населения», —отметилив ЦАХАЛ.

## Польша эвакуирует своих граждан из Израиля

Первый самолет из Израиля с 120 гражданами страныприземлилсяв аэропорту Варшавы рано утром 9 октября. На сегодня также запланировано ещё два эвакуационных рейса. По словам властей, в числе эвакуированных было 200 туристов из Польши, среди них была группа школьников. Всего в операции по эвакуации принимает участие порядка 200 польских военных.

## Реакция молдавского МИДЕИ

МИДЕИ призывает граждан не совершать нежелательных поездок в эту страну ирекомендуетгражданам Молдовы избегать любых поездок в Израиль:

„МИДЕИ рекомендует всем гражданам, уже находящимся в Израиле, поддерживать связь с посольством в Тель-Авиве и информировать о ситуации на местах. Всем рекомендуется получать информацию из официальных источников, следить за местными и международными новостями о последних событиях в регионе, проверять и выполнять постановления местных властей и строго соблюдать любые правила и рекомендации, издаваемые ими. Министерство рекомендует поддерживать открытый канал связи с близкими родственниками, чтобы с ними можно было связаться в случае чрезвычайных ситуаций, проявлять осторожность и отдавать приоритет безопасности при любых обстоятельствах”.

Также в внешнеполитическом ведомстве отметили, что в посольство Молдовы поступило около30 запросов на информацию о состоянии коммерческих рейсов.Дипломатический персонал посольства помогает и информирует граждан о текущей ситуации. Информации о погибших или взятых в плен гражданах Молдовы по-прежнему нет.

По всем вопросам и за помощью, связанной с ситуацией в сфере безопасности в Израиле, молдавских граждан призывают обращаться в посольство в Израиле или на Горячую линию Министерства:

Телефон экстренной связи: +972527789772 работает круглосуточноИнформационный центр МИДЕИ: 0 80 090 990 – бесплатно со стационарного телефона из любого населенного пункта Республики Молдова+373 22 23 20 02 — для звонков с мобильного телефона или из-за границы.

## Что произошло?

Ранним утром 7 октября Израиль подвергся массированному ракетному обстрелу из сектора Газа. Несколько групп боевиков проникли из Газы на территорию Израиля. Они стреляли по мирным жителям на улицах, врывались в жилые дома, похищали заложников. В ответ Израиль мобилизовал резервистов и стал бомбить сектора Газа.

Боевики распространили в сети видео уничтожения израильского танка на границе, похищения мирных жителей военных — как живыми, так и мёртвыми.

Террористы такженапалина фестиваль Nature Party под открытым воздухом, гдеустроили расстрел и захватиличасть посетителей в плен. На нём собрались тысячи человек — в основном молодые люди 20-40 лет. В интернете появились кадры того, как люди бегут по пустыне, спасаясь от боевиков. И кадры с теми, кому спастись не удалось, выложенные в сеть сторонниками ХАМАС. Двум девушкамудалось спастись, притворившись мёртвыми до тех пор, пока на место не прибыли израильские военные.

В воскресенье силы обороны Израиля сообщили о планах взять под контроль сектор Газа. Из некоторых районов Газы для нанесения ответного удара по ХАМАСу будут выселять местных жителей. Нетаньяху в воскресенье сообщил, что «Израиль приступает к долгой и трудной войне». Тем временем ливанские боевики из «Хезболлы» утром ударили по позициям израильской армии и получили ответный обстрел.

Подробнее о событиях в возобновившейся войне между палестинскими боевиками и Израилем — в материалах:

Число погибших в Израиле возросло до 350 — что происходит спустя суткиОт осуждения до поздравлений — реакция в мире на нападение на ИзраильЕврейская община Молдовы осудила нападение боевиков ХАМАС на ИзраильЧисло погибших в Израиле возросло до 350 — что происходит спустя суткиОт осуждения до поздравлений — реакция в мире на нападение на ИзраильСанду, Речан и Попеску осудили нападение на ИзраильИзраиль: число погибших достигло 600 человек, в стране объявлено военное положение

- Число погибших в Израиле возросло до 350 — что происходит спустя сутки
- От осуждения до поздравлений — реакция в мире на нападение на Израиль
- Еврейская община Молдовы осудила нападение боевиков ХАМАС на Израиль
- Число погибших в Израиле возросло до 350 — что происходит спустя сутки
- От осуждения до поздравлений — реакция в мире на нападение на Израиль
- Санду, Речан и Попеску осудили нападение на Израиль
- Израиль: число погибших достигло 600 человек, в стране объявлено военное положение