---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240729121637/nokta.md/izvestnogo-rossijskogo-pevtsa-danko-ne-pustili-v-moldovu-pochemu/"
url: "https://nokta.md/izvestnogo-rossijskogo-pevtsa-danko-ne-pustili-v-moldovu-pochemu/"
language: ro
title: "Российского певца Данко не пустили в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-12T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[аэропорт кишинев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Данко]]'
- '[[отказ]]'
- '[[погранслужба Молдовы]]'
---

# Российского певца Данко не пустили в Молдову

Российского певца Александра Фадеева, известного под псевдонимом Данко, не пустили в Республику Молдова. Он должен был выступить с концертом в Кишинёве 9 декабря, но не смог документально обосновать цель своего визита в нашу страну. Об инциденте певец пожаловался в соцсетях.

Погранслужба Молдовы не дала добро на въезд российского исполнителя Данко, у которого 9 декабря был запланирован концерт в Кишинёве. Данко пожаловался своим поклонникам, что его несколько дней продержали в аэропорту, но так и не разрешили въезд в страну. Погранполиция уточняет, что въезд в Молдову разрешён всем иностранцам, соблюдающим правила и мотивирующим цель своего прибытия.

«Он не соответствовал условиям въезда в Молдову. У тебя может быть много всего, но ты также должен иметь документы. Для нас не имеет значения, о ком идёт речь, без дискриминации и фаворитизма. Это закон, и вы должны ему подчиняться. Мои коллеги сказали мне, что он не может обосновать свой визит в нашу страну документами», —сказалапресс-секретарь Пограничной полиции Раиса Новицки команде TV8.md.

В последний момент концерт Данко отменили. Артист записал видеообращение и извинился перед своими поклонниками, которые планировали посетить его концерт:

«Дорогие мои, любимые кишинёвцы. Я преодолел огромный путь, чтобы выступить перед вами, но, к сожалению, такая обстановка — меня просто не пустили в вашу страну. Сижу в аэропорту, как в тюрьме. Думаю, что когда-нибудь мы с вами встретимся. Ребятушки, простите, что так вышло. Вы тут ни при чём», — написал артист.

Что касается жалобы на то, что Данко якобы пришлось провести две ночи в аэропорту перед посадкой на обратный рейс, Раиса Новицки уточнила, что, как только ему не разрешили пройти, артиста отвели в стерильную комнату для ожидания обратного рейса.

«Мы отвечаем, авиакомпания, которая обеспечила его прибытие в Молдову, также должна обеспечить его возвращение», — уточнила Новицки.

По данным российских СМИ, певец якобы застрял в аэропорту без паспорта, без еды, воды и денег. По крайней мере, так говорит его девушка.

«Пять дней не спал в нормальной постели и даже в аэропорту занервничал, повысилось давление», — рассказала девушка певца Мария Силуянова. Вся ситуация, когда муж был без паспорта, без еды, воды и денег (российские карты в Молдове не работают), доставляла ему неприятности. Над ним просто издевались», — пожаловалась она.

При этом, какрассказалаСилуянова одному из российских СМИ, Данко не пустили в Молдову якобы из-за активной поддержки «спецоперации».

Следует отметить, что Данко проживает в Крыму, активно поддерживает войну в Украине и выступает с концертами на Донбассе,пишетоб этом инциденте NewsMaker.