---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721142330/nokta.md/gosudarstvennye-instituty-dvigajutsya-namnogo-medlennee-chem-prestupnye-gruppy-prezident-obyavila-o-sozdanii-antikorruptsionnogo-komiteta/"
url: "https://nokta.md/gosudarstvennye-instituty-dvigajutsya-namnogo-medlennee-chem-prestupnye-gruppy-prezident-obyavila-o-sozdanii-antikorruptsionnogo-komiteta/"
language: ro
title: "\"Государственные институты двигаются намного медленнее, чем преступные группы\". Президент объявила о создании антикоррупционного комитета"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-07T10:17:25+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[борьба с коррупцией]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[международная помощь]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[эксперты]]'
---

# "Государственные институты двигаются намного медленнее, чем преступные группы". Президент объявила о создании антикоррупционного комитета

Президент Молдовы Майя Санду объявила сегодня о начале работы в Молдове Независимого консультативного комитета по борьбе с коррупцией. Его возглавили эксперты из США, Словении, журналист-расследователь и эксперт-экономист.

«Государственные институты двигаются намного медленнее, чем преступные группы, которые разворовали эту страну. Воры Молдовы стали известны на междунарождном уровне.Партнеры по развитию Молдовы поддерживают рабочую группу, которая была создана Указом Президента Молдовы», — сказала Президент.

По словам Санду, он был создан на основании указа президента, но на этом взаимодействие между президентским институтом и комитетом закончится.

Работа комитета будет финансироваться Европейским Союзом и Соединенными Штатами Америки.

В сотстав комитета вошли:

Джеймс ВестерсосДраго КосЛаура ШтефанАлина Раду, директор Ziarul de GardaТамара АзинаНадежда Хриптевская

Члены комитета выразили надежду, что своей деятельностью они будут способствовать искоренению коррупции в Республике Молдова.

Это третья такая группа, ранее подобные группы были в Афганистане, Украине. Группа проанализирует, в каких сегментах существуют проблемы с коррупцией, и представит отчеты, которые будут опубликованы и будут содержать конкретные рекомендации, направленные на решение выявленных проблем.

Новость дополняется…