---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228220716/nokta.md/eshhjo-shest-chelovek-otpravyat-pod-sud-za-otmyvanie-deneg-i-kreditnoe-moshennichestvo/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-shest-chelovek-otpravyat-pod-sud-za-otmyvanie-deneg-i-kreditnoe-moshennichestvo/"
language: ro
title: "Ещё шесть человек отправят под суд по делу о мошенничестве и отмывании денег на 11 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-23T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[банковское мошенничество]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кража миллиарда]]'
- '[[обвиняемые]]'
- '[[суд]]'
---

# Ещё шесть человек отправят под суд по делу о мошенничестве и отмывании денег на 11 млн леев

Ещё шесть обвиняемых в отмывании денег в особо крупных размерах и мошенничестве в особо крупных размерах, завершили и направили в суд. По данным следствия, они обманом взяли в кредит 42,5 млн леев у Banca de Economii, который так и не вернули. Пятерым другим обвиняемым по тому же делу обвинения уже предъявили в июле. Расследование длилось более 10 лет. Согласно материалам, материальный ущерб оценён в 11 млн леев.

Уголовное преследование по двум обвинениям было прекращено в сентябре 2023 года. Делозавелиещёв марте 2013 года, а в последствии к этому уголовному делу присоединились и другие, возбуждённые Нацорганом по борьбе с коррупцией,сообщаетпрокуратура.

Следствие установило, что администратор и учредитель компании с соучастниками обманным путём взяли в Banca de Economii в кредит42,5 млн леев, который так и не вернули.

«Впоследствии указанные лица, действующие в соучастии и в целях введения в заблуждение, приобрели в декабре 2011 года у Banca de Economii4,4 млн леев, которые перевели на счета нескольких компаний для сокрытия и маскировки», — говорится в релизе.

Только один из шести обвиняемых признал свою вину, а уголовные дела остальных сообщников направлены в Буюканский суд в Кишинёве.

Обвиняемым грозитдо 12 лет тюрьмыс лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срокдо 5 лет, штрафот 92 500 до 167 500 леевилиот 2 до 6 лет тюрьмыи лишение свободы на срокот 5 до 10 лет,от 650 000 до 800 000 леевштрафа юридическому лицу или ликвидация юридического лица.

На имущество стоимостью1 144 000 леев, принадлежащее одному из обвиняемых, был наложен арест.