---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202144435/nokta.md/dzho-bajden-pozdravil-majju-sandu-s-pobedoj-na-vyborah/"
url: "https://nokta.md/dzho-bajden-pozdravil-majju-sandu-s-pobedoj-na-vyborah/"
language: ro
title: "Джо Байден поздравил Майю Санду с победой на выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-04T19:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[Джо Байден]]'
---

# Джо Байден поздравил Майю Санду с победой на выборах

Президент США Джо Байден в своём заявлении о выборах президента Молдовы поздравил Майю Санду с победой и назвал её переизбрание историческим.

«Я поздравляю Майю Санду с её историческим переизбранием на пост президента Молдовы. В воскресенье народ Молдовы пришёл на выборы и проголосовал за видение президента Санду о безопасной, процветающей и демократической Молдове»,говоритсяв заявлении Байдена.

Президент США напомнил, что победа на выборах президента Молдовы состоялась всего «через две недели после того, как молдавский народ провёл конституционный референдум в поддержку членства в Европейском союзе».

«В течение нескольких месяцев Россия пыталась подорвать демократические институты и избирательные процессы в Молдове. Но России это не удалось. Народ Молдовы воспользовался своим демократическим правом выбрать собственное будущее, и они решили следовать по пути, который совпадает с Европой и демократическими странами по всему миру». — заключил Джо Байден.

Ранее Майю Сандус победой уже поздравили президент Франции Эммануэль Макрон, канцлер Германии Олаф Шольц, глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен и председатель Европарламента Роберта Метсола.