---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623073553/nokta.md/masshtabnaya-ataka-dronov-na-rossijskie-goroda-glavnoe/"
url: "https://nokta.md/masshtabnaya-ataka-dronov-na-rossijskie-goroda-glavnoe/"
language: ro
title: "Масштабная атака дронов на российские города и аннексированный Крым - главное"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-17T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дроны]]'
- '[[россия]]'
---

# Масштабная атака дронов на российские города и аннексированный Крым - главное

Российские города Новороссийск, Туапсе, Белгород и украинский Севастополь в аннексированном РФ Крыму подверглись массивной атаке дронов. Под удары попали как гражданская инфраструктура, так и нефтеперерабатывающий завод (НПЗ).

В ночь на 17 мая произошла атака из более чем сотни беспилотников, сообщили в российском Минобороны. Согласно заявлению, 51 беспилотник уничтожили над территорией Крыма, 44 БПЛА — над Краснодарским краем, ещё шесть дронов сбили над Белгородской область. Помимо этого, один дрон якобы был сбит над Курской областью. Атаки подтверждали региональные власти, украинская сторона не комментировала атаку.

В Краснодарском крае под удар попали Новороссийск и Туапсе. Губернатор края Вениамин Кондратьев ночью заявил, что при атаке на Новороссийск подавили более 10 беспилотников, «возникли локальные возгорания».

По данным российских журналистов, это былаодна из самых массированных атак в городе с начала полномасштабной войны.При этом конкретные цели в Новороссийске неизвестны, телеграм-канал Astra пишет об атаке на  Новороссийский мазутный терминал и еще один резервуар с топливом, а также две нефтебазы, пострадавших нет.

В Туапсе беспилотники тоже атаковали местный НПЗ. О пострадавших не сообщается

В Крыму из-за атаки дронов повреждена подстанция «Севастополь», сейчас там проходят ремонтные работы. Из-за атаки отменены занятия в местных школах, колледжах и детсадах, местами происходят веерные отключения электричества.

Под Белгородом из-за удара дрона погибли женщина и ее четырехлетний сын,сообщилместный губернатор Вячеслав Гладков. По его данным, местна жительница скончалась рядом с место удара, ребенок умер в больнице.

«Не дожидаясь бригады скорой помощи, отец с ребенком и водитель доехали на попутных автомобилях до медицинского учреждения города Белгорода. Ребенок находился в критическом состоянии. Врачи делали все возможное, чтобы его спасти, но его ранения были несовместимы с жизнью», — заявил он.

Заявления российских властей нуждаются в независимом подтверждении. Материал будет дополнен по мере поступления новой информации.