---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814163838/nokta.md/glava-ukrainskogo-ofisa-amnesty-international-obyavila-ob-uhode-iz-organizatsii/"
url: "https://nokta.md/glava-ukrainskogo-ofisa-amnesty-international-obyavila-ob-uhode-iz-organizatsii/"
language: ro
title: "Глава украинского офиса Amnesty International объявила об уходе из организации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-06T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Amnesty International]]'
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[Оксана Покальчук]]'
- '[[уход Покальчук]]'
---

# Глава украинского офиса Amnesty International объявила об уходе из организации

Директор украинского офиса Amnesty International Оксана Покальчук объявила об уходе из организации после почти семи лет работы. Это произошло после публикации правозащитниками доклада о нарушении законов войны украинскими военными.

По словамПокальчук, она и руководство организации «разошлись ценностно».

«Это еще одна потеря, которую мне принесла война. Любимая работа, 7 лет жизни, планы на предстоящее, а последние 5 месяцев — еще и спасательный круг в виде правозащитной работы во благо родной страны во время войны. Все разбилось о стену бюрократии и глухого языкового барьера», —написала Оксана Покальчук в «Фейсбуке».

Правозащитница пишет, что надеялась, что сможет «все исправить» и добиться удаления статьи, однако «поняла, что этого не произойдет».

Президент УкраиныВладимир Зеленскийназывал публикацию доклада попыткой переложить ответственность с России на Украину. «Каждый, кто амнистирует Россию и искусственно создает такой информационный контекст, что какие-то удары террористов якобы оправданы или якобы понятны, не может не осознавать, что этим помогает террористам», — написал Зеленский в своих соцсетях.

ВAmnesty Internationalкритику отвергали.

«Выводы были основаны на доказательствах, собранных в ходе расследований, которые проводились в соответствии с теми же строгими стандартами и процедурами должной осмотрительности, что и вся работа Amnesty International. В отчете Amnesty говорится, что украинские силы нарушают международное право и подвергают опасности мирных жителей, создавая базы в жилых районах, в том числе в школах и больницах. В докладе говорится, что жилые районы, где базировались украинские солдаты, находились в нескольких милях от линии фронта, а армии были доступны «жизнеспособные альтернативы», которые не подвергали бы опасности мирных жителей», – сказала генеральный секретарь организации Аньес Калламар. Об этомсообщили в ВВС.