---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525225922/nokta.md/majya-sandu-obyasnyaet-pochemu-pensioneram-ne-mogut-podnyat-pensii-bolshe-chem-sejchas/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-obyasnyaet-pochemu-pensioneram-ne-mogut-podnyat-pensii-bolshe-chem-sejchas/"
language: ro
title: "Майя Санду объясняет, почему пенсионерам не могут поднять пенсии больше, чем сейчас"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-23T08:00:09+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Общество
keywords:
- '[[досрочный выход на пенсию]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[пенсии]]'
- '[[пенсии в Молдове]]'
- '[[повышение пенсий]]'
- '[[Санду]]'
---

# Майя Санду объясняет, почему пенсионерам не могут поднять пенсии больше, чем сейчас

Президент Майя Санду рассказала, что на данный момент в Молдове около 800 тысяч работающих людей и около 700 тысяч пенсионеров. По этой причине пенсионерам не могут выплачивать более высокие пенсии, чем сейчас, сказала глава государства в эфире передачи Buna Seara на канале Moldova 1.

По словам президента, для повышения пенсий необходимо больше отчислений в социальный фонд, а значит, больше людей, официально работающих в стране.

> «Многие люди недоумевают, почему мы не увеличили пенсию больше, чем мы это сделали. Сегодня у нас работает восемьсот тысяч человек и семьсот тысяч пенсионеров. Мы получили отчет, который очень неблагоприятен для пенсионеров. Обычно должно быть четыре [работающих] человека, чтобы мы могли платить пенсионеру. За счет взносов четырех человек можно дать хорошую пенсию, но когда [работающие и пенсионеры] почти равны, это очень сложно, и поэтому мы должны добиться успеха в развитии экономики», — сказала Майя Санду.

Санду также заявила, что досрочный выход на пенсию — это право гражданина.

> «Если у человека 39 лет стажа, неважно, сколько ему лет, если он хочет уйти на пенсию, он уходит. Его пенсия рассчитывается в соответствии с его стажем. Для женщин сейчас это 35,6 года, затем увеличится до 37. Это справедливая формула для тех, кто имеет стаж и хочет выйти на пенсию раньше. Это не бюджетная возможность, это право гражданина и право, которое мы обеспечиваем», — отметила президент.

Напомним, недавно депутаты PAS приняли закон, который предусматривает введениедосрочного выхода на пенсиюпри длительном стаже, сохранение формулы повышения пенсионного возраста и изменение формулы индексации пенсий.

Это также означает, что с 1 января 2022 года вступит в силу и досрочный выход на пенсию за большой стаж, так называемая «пенсия за долгую карьеру».