---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814004908/nokta.md/evropejskie-druzya-putina-rezko-osudili-ego-za-vtorzhenie-v-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/evropejskie-druzya-putina-rezko-osudili-ego-za-vtorzhenie-v-ukrainu/"
language: ro
title: "Европейские «друзья Путина» резко осудили его за вторжение в Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-24T13:15:07+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[военное вторжение в Украину]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
---

# Европейские «друзья Путина» резко осудили его за вторжение в Украину

Ведущие европейские правопопулистские партии и лидеры, до сих пор выступавшие за дружбу с путинской Россией — Маттео Сальвини, Марин Ле Пен, «Альтернатива для Германии» — решительно осудили Путина за нападение на Украину.

«Лига безоговорочно осуждает военную агрессию России в отношении Украины: этому нет оправдания, и все должны приложить все усилия, чтобы немедленно остановить насилие. Поддерживаем (премьер-министра Марио) Драги в присоединении к общему ответу союзников», —заявилаитальянская партия «Лига» Маттео Сальвини.

Лидер французских правых Марин Ле Пен призвала Россию немедленно прекратить военные действия на территории Украины.

«Военную операцию против Украины нельзя оправдать никакими причинами. Она разрушает мир в Европе и должна быть однозначно осуждена», —говоритсяв кратком заявлении Ле Пен.

Осудили Путина и лидеры фракции партии «Альтернатива для Германии» в немецком бундестаге Алисе Вайдель и Тино Крупалла.

«Нападению России на Украину нет оправданий. Россия должна немедленно прекратить боевые действия и вывести войска из Украины […] Фракция АдГ поддерживает все усилия федерального правительства по поиску мирного решения, предпринимаемые совместно с нашими союзниками», —заявилилидеры «Альтернативы».

Следите за событиями в Украине вместе сnokta:

> LIVE TEXT: Путин начал войну в Украине