---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917232645/nokta.md/dumitru-alajba-obvinil-natalju-morar-v-rasprostranenii-lzhi/"
url: "https://nokta.md/dumitru-alajba-obvinil-natalju-morar-v-rasprostranenii-lzhi/"
language: ro
title: "Министр Алайба обвинил Наталью Морарь в распространении лжи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-05T13:03:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[sumitomo]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Министр Алайба обвинил Наталью Морарь в распространении лжи

Министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайбаопроверг информацию об уходе с молдавского рынка крупной японской компании Sumitomo,а возможную кандидатку в президенты Наталью Морарь, которая рассказала об этом, обвинил в распространении фейков и дезинформации.

«Это самая настоящая ложь. Sumitomo не собирается покидать Молдову», — утверждает Алайба, ссылаясь на руководство компании. По его словам, производитель создал3,5 тысячирабочих мест в Оргееве.

Министр уверяет, что Морарь солгала дважды: второй фейк якобы связан с тем, что компанию оштрафовали на268 млнлеев.

«Как и в первом случае — ноль доказательств, ноль ссылок на источники. Лишь одна фраза, выразительно прочитанная на камеру. Никакого штрафа не было», —пишетАлайба.

Глава министерства признает, что у японского инвестора давний спор с Советом по конкуренции: «История началась еще при правлении олигархов, более пяти лет назад. Дело дошло до суда, и следующее слушание состоится в октябре, на которое приглашено Министерство экономического развития и цифровизации. Мы будем представлять там интересы инвесторов», — добавил министр.

Думитру Алайба в заключении поста предостерегает аудиторию: «Будьте бдительны. Похоже, из этого же источника стоит ждать немало фейков».