---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226184712/nokta.md/foto-rossiya-udarila-po-portovoj-odesse-posle-vyhoda-iz-zernovoj-sdelki/"
url: "https://nokta.md/foto-rossiya-udarila-po-portovoj-odesse-posle-vyhoda-iz-zernovoj-sdelki/"
language: ro
title: "(ФОТО) Россия ударила по Одессе после выхода из зерновой сделки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-18T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зерновая сделка]]'
- '[[Николаев]]'
- '[[одесса]]'
- '[[порт]]'
- '[[ракетный удар]]'
---

# (ФОТО) Россия ударила по Одессе после выхода из зерновой сделки

Сразу после выхода России из «зерновой сделки» российская армия попыталась нанести ракетный удар по Одессе и Николаеву. Украинские мониторинговые каналы в последние минуты сообщали о пуске крылатых ракет, «Калибров», из акватории Чёрного моря и затем о взрывах в Одессе или её окрестностях. В Николаеве ракета попала в промышленный объект в порту.

Достоверной информации о последствиях ракетного удара пока нет, но украинские военные утверждают, что сбили все летевшие на Одессу «Калибры»,сообщаетБи-би-си.

Оперативное командование «Юг» украинской армии утром 18 июляобъявило, что ночью по Одессе были выпущены шесть крылатых ракет «Калибр».

«Все ракеты были уничтожены силами противовоздушной обороны, — утверждает ОК „Юг“. — К сожалению, обломками сбитых ракет и взрывной волной от сбития повреждены объекты портовой инфраструктуры, несколько частных домовладений. В собственном доме ранения получил пожилой человек, он госпитализирован», — говорится в сводке.

Перед ракетным ударом российская армия запустила несколькими волнами дроны-камикадзе — как пишет ОК «Юг», чтобы выявить и вымотать силы украинской ПВО.

ОК «Юг» утверждает, что на подлёте с моря в Одесской области был сбит 21 «шахед», а в Николаевской области — четыре, но в Николаеве дрон попал в «объект промышленности».

Телеграм-канал Mash со ссылкой на местных жителей писал, что взрывы прозвучали в районе нефтебазы у порта, после чего там возник пожар.

Ночью украинские и российские источники сообщали о пожаре в порту Николаева.

ОдессаиНиколаев— крупнейшие портовые города Украины. Глава Офиса президента страныАндрей Ермакназвал ночную атаку доказательством того, что Россия «хочет поставить под угрозу жизни400 млн человекв разных странах», которые зависят от украинского продовольствия.

Напомним, накануне в Кремле заявили о прекращении «зерновой сделки». Как объяснили в российском МИД, это среди прочего означает, что Москва сворачивает гуманитарный коридор в Чёрном море и отзывает гарантии безопасности судов.

Президент УкраиныВладимир Зеленскийпредложил президенту Турции Реджепу Эрдогану и генсеку ООН Антониу Гутерришу продолжить вывоз зерна без участия России. Он отметил, что Россия расторгла свои договорённости с ООН и Турцией, но не с Украиной, так как Киев и Москва соглашений не заключали.

Соглашение о вывозе зерна из черноморских портов было подписано 22 июля 2022 года и неоднократно продлевалось. Участниками “ зерновой сделки” являлись Россия и Украина при посредничестве Турции и ООН. Договорённость включала, прежде всего,«экспорт зерна, связанных с ним пищевых продуктов и удобрений, включая аммиак».

17 июля на вопрос, может лиатакана Крымский мост повлиять на позицию России по зерновой сделке, пресс-секретарь Песковответилотрицательно.