---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008081028/nokta.md/kto-vladel-i-vladeet-duty-free-magazinami-shora-rassledovanie-rise-md/"
url: "https://nokta.md/kto-vladel-i-vladeet-duty-free-magazinami-shora-rassledovanie-rise-md/"
language: ro
title: "Кто владел и владеет duty-free магазинами Шора – расследование Rise.md"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-28T09:15:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Общество
keywords:
- '[[RISE.md]]'
- '[[Бизнес Шора]]'
- '[[Илан Шор]]'
---

# Кто владел и владеет duty-free магазинами Шора – расследование Rise.md

Журналисты-расследователи проекта Rise.md отследили, как менялись владельцы сети магазинов Duty Free экс-мэра Оргеева после его бегства из Молдовы: от молдавских партнёров семьи Шора до израильского бизнесмена, владеющего банком в России.

Сеть магазинов duty-free Илана Шора – один из первых активов, арестованных после бегства бывшего Оргеева из страны в 2019 году. После этого собственность Шора несколько раз меняла владельцев: переходила от местных бизнесменов – к киприотам, немцам и израильтянам.

В конце концов, магазины беспошлинной торговли перешли к владельцу российского банка, зарегистрированного в том же израильском городе, где неоднократно видели Илана Шора.

Расследовательский портал Rise Moldovaотследилисторию смены владельцев одного из основных бизнесов Илана Шора.

## Компания Dufremol

До конца 2018 года семья Шора владела магазинами через компанию Dufremol. Затем сеть перешла в собственность DFM – дочернего юрлица той же компании.

В 2017 году выручка Dufremol составляла 1,1 млрд леев, в 2018 – 984,3 млн леев, в 2019-2020 годах компания перестала отчитываться о финансах в Национальное бюро статистики.

В то же время доходы DFM росли. Если в 2017 юрлицо несло убытки в 140 тысяч леев, то в 2019 доход компании составил 1,3 млрд леев, а прибыль – 300 млн.

При этом основанная в 2015 году DFМ до 2017 года не проявляла никакой экономической активности. Ситуация изменилась после передачи контроля над магазинами.

## Вылку — Яковлев — Минаев

В январе 2019 года Dufremol выходит из акционерского капитала DFM, а Илона Шор становится единственным владельцем Duty Free магазинов. В июне того же года, после бегства политика из страны, его мачеха продаёт компанию триумвирату: Александру Вылку (30%), Виктору Яковлеву (30%), Андрею Минаеву (40%). Гражданин Германии Минаев становится администратором сети.

Триумвират Вылку-Яковлев-Минаев также начал управлять и другими предприятиями Шора, включая компанию Klassika Asigurări. Riseотмечают, что Яковлев и Вылку вели бизнес с семьёй Шора ещё в 2017 года, когда приобрели магазины беспошлинной торговли в Кыргызстане.

## Суд и продажа магазинов в Кипр

Уже в конце июня 2019 года власти заинтересовались покупкой компании триумвиратом. Прокурор Александр Черней постановил арестовать активы Dufremol, DFM и DFN – ещё одной компании семьи Шора. Основание для ареста – извлечение выгоды из денег, полученных путём банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда).

Однако Вылку, Яковлеву и Минаеву удалось обжаловать решение прокуратуры в суде, и в декабре правоохранители сняли арест с активов и товаров некоторых компаний, включая DFM, на сумму 26 миллионов леев.

Вскоре Вылку и Яковлев отказались от акций, и компания целиком перешла Минаеву, который 24 декабря продал DFM кипрской компании Hamstelia Limited. Её зарегистрировали за день до сделки.

## Новые сделки и новые расследования

В 2021 году DFM вернулась в собственность Андрея Минаева, всё это время остававшегося управляющим сети Duty Free. Формально DFM перешла обратно к Минаеву, потому что Hamstelia Limited не передала ему 635 тысяч евро, то есть стоимость пакета в 100% уставного капитала.

В декабре прошлого года 90% капитала компании приобрёл гражданин Израиля Арье Геллер, заплатив 1 миллион евро. Перевод на счёт Минаева в Молдове пришёл из России. Геллер отправил его со счётасобственногоже «Синко-Банка».

Интересы Геллера в сделке представлял Игорь Шмоиш – сотрудник полиции и Министерства внутренней безопасности Израиля по государствам-участникам СНГ и странам Балтии. Он не менее трёх раз встречался с руководством молдавской полиции в ходе визитов в 2016-2020 годах.

Геллеру принадлежит 78% капитала российского «Синко-Банка». В 2020 году его прибыль была почти в 10 раз меньше, чем у молдавской компании DFM. Он также владеет 100% акций четырёх российских компаний, а также юрлицом в Нидерландах.

Геллер проживает в городе Герцлия, где неоднократно видели Илана Шора, осуждённого за отмывание денег и мошенничество по делу о краже миллиарда.

В июне Служба по предупреждению и борьбе с отмыванием денег (SPCSB) заблокировала миллион евро, который Геллер заплатил за 90% DFM, чтобы проверить источник денег. Ведомство начало расследование с привлечением финансовых органов России и Израиля. В январе SPCSB заблокировала счёт Минаева, на котором находились деньги от сделки с Геллером.

В свою очередь, Геллер решил получить дивиденды от деятельности магазинов за 2020 год, хотя приобрёл DFM лишь в 2021 году. 4 февраля он получил 62 405 евро, а уже через 5 дней пытался получить ещё 210 тысяч евро. SPCSB заблокировали сумму на 30 дней. Адвокаты DFM Аурелиу Коленко и Денис Калайда, защищавшие Шора по делу о краже миллиарда, пытались оспорить решение SPCSB, однако ходатайство отклонили.