---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240629114339/nokta.md/glava-sk-rossii-bastrykin-snova-hochet-vernut-smertnuju-kazn/"
url: "https://nokta.md/glava-sk-rossii-bastrykin-snova-hochet-vernut-smertnuju-kazn/"
language: ro
title: "Глава СК России Бастрыкин снова хочет вернуть смертную казнь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-29T06:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[александр бастрыкин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия]]'
- '[[смертная казнь]]'
---

# Глава СК России Бастрыкин снова хочет вернуть смертную казнь

Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин в очередной раз предложил вернуть в России смертную казнь. Потому что пожизненно осуждённые могут гулять и есть три раза в день — а он нет. Об этом он заявил 28 июня, выступая на юридическом форуме в Петербурге.

«У меня всё-таки остался большой вопрос: а почему нам не снять мораторий с учётом того, что растёт число тяжких преступлений, и вернуть смертную казнь в наше законодательство?» — сказал Бастрыкин со сцены на форуме.

Объясняя своё предложение, онпривёлв пример теракт в концертном зале в «Крокус Сити Холле» 22 марта 2024 года, при котором погибли145человек.

«Если в советское время за убийство при отягчающих обстоятельствах двух и трёх лиц могла быть назначена смертная казнь, то вот эти 15 обвиняемых [по делу о теракте в «Крокусе»] получат максимум пожизненное лишение свободы. Это что значит? Трёхразовое питание, двухчасовые прогулки. Я себе не могу два часа позволить погулять, у меня нет времени на это. Иногда пообедать не успеваю. Медицинский осмотр, включая стоматолога — не болят ли у него зубки. А вы знаете, во сколько обходится содержание одного осуждённого в местах лишения свободы? <…> Мне однажды сказали: 30 тысяч рублей в год на одного человека! Умножая на всех, кто находится в местах лишения свободы пожизненно — это колоссальный бюджет», — посетовал чиновник.

Снять мораторий на смертную казнь, действующий в России, Бастрыкин предложил путём указа президента. «Мне сказали некоторые грамотные, квалифицированные юристы, что надо менять Конституцию, что надо проводить референдум, а я полагаю, что надо просто указом президента отменить мораторий на смертную казнь», — сказал глава СК.

Отметим, что в прошлые годы Александр Бастрыкин ужевысказывалсяза восстановление смертной казни в России.

Запрет применять высшую меру наказания действует в России с 1997 года. Несмотря на мораторий, время от времени там возобновляется дискуссия о том, следует ли вернуть смертную казнь. Новый виток дискуссии по этому вопросу начался после теракта в «Крокус Сити Холле», в результате которого, по официальным данным, погибли 145 человек, пострадал 551 человек,пишет«Медуза».

После теракта в «Крокусе» в «Единой России» пообещали «проработать» вопрос о возвращении смертной казни, а в Конституционном суде заявили, что суд может заняться этой темой. При этом глава Конституционного суда Валерий Зорькин заявил в июне, что возвращение смертной казни невозможно «в рамках действующей Конституции». Но опрос исследовательской группы Russian Field, проведённый по данной теме, показал, что 53% опрошенных россиян поддерживают возвращение смертной казни.

Если российские власти отменят мораторий на смертную казнь, то согласноположениямУК, эту меру можно будет применить только к тем, кто совершит преступления в будущем. Кроме того, действующие в РФ законы даже при отсутствии моратория не допускают применение смертной казни для осуждённых за терроризм,заявилсенатор Андрей Клишас.