---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224102220/nokta.md/glava-mid-rumynii-moldove-sejchas-nuzhny-granty-a-ne-kredity/"
url: "https://nokta.md/glava-mid-rumynii-moldove-sejchas-nuzhny-granty-a-ne-kredity/"
language: ro
title: "Глава МИД Румынии: Молдове сейчас нужны гранты, а не кредиты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-22T06:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[ds]]'
- '[[богдан ауреску]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мид румынии]]'
- '[[Платформа поддержки Молдовы]]'
---

# Глава МИД Румынии: Молдове сейчас нужны гранты, а не кредиты

Министр иностранных дел Румынии Богдан Ауреску заявил в преддверии конференции Платформы поддержки Республики Молдова, что Молдове нужна помощь в борьбе с энергетическим кризисом.

«Республика Молдова не может импортировать электроэнергию из Украины, поэтому мы должны помочь Республике Молдова справиться с этими проблемами. Румыния сделала шаг и с октября предлагает энергию Республике Молдова, до сих пор мы обеспечивали около 80-90% энергетических потребностей Республики Молдова, но нам нужно сделать больше», — сказал Богдан Ауреску.

Ауреску отметил, что важной темой Парижской конференции является поддержка процесса реформ, поскольку правительство Молдовы хочет внедрить «амбициозный план реформ».

«Я считаю очень важным, чтобы эта конференция продолжала оказывать финансовую поддержку. В Бухаресте(на предыдущем саммите Платформы поддержки Молдовы — прим. ред.)мы привлекли650 млневро, из которых432 млневро — гранты.Молдове сейчас нужны гранты, а не кредиты, чтобы покупать энергию на рынке. Сейчас это, пожалуй, самая важная задача. Вторая, не менее важная, заключается в поддержке проведения необходимых реформ в процессе европейской интеграции», — добавил министр.

Министр Ауреску подчеркнул необходимость поддержки Молдовы в краткосрочной, среднесрочной и долгосрочной перспективе.

«Молдова проявила солидарность с Украиной, она помогла ей. Она продолжает процесс реформ, что важно для процесса интеграции. Вот почему мы должны продолжать оказывать Молдове поддержку в краткосрочной, среднесрочной и долгосрочной перспективе, столько, сколько необходимо. Это самый важный момент с точки зрения поддержки Республики Молдова международным сообществом. Румыния внесет свою лепту», — сказал министр.