---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620144914/nokta.md/es-soglasoval-14-j-paket-sanktsij-protiv-rossii/"
url: "https://nokta.md/es-soglasoval-14-j-paket-sanktsij-protiv-rossii/"
language: ro
title: "ЕС согласовал 14-й пакет санкций против России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-20T09:48:27+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[санкции]]'
---

# ЕС согласовал 14-й пакет санкций против России

Послы стран-участниц Евросоюза официально согласовали 14-й по счету пакет антироссийских санкций. Информацию подтвердило бельгийское представительство в Совете ЕС.

«Пакет предусматривает новые целевые меры и максимизирует воздействие существующих санкций, закрывая лазейки [для российской стороны]», —отметилив представительстве.

Издание Euronewsпишет, что пакет принимается в «непростой момент на поле боя, когда российские войска пытаются завоевать ещё больше территорий». Журналисты EUobserverсообщаютсо ссылкой на проект документа о том, что новые санкции будут предусматривать ограничения:

на поставки российского сжиженного природного газа (СПГ);на экспорт гелия доступ;к технологиям двойного назначения;на торговлю украденными в Украине произведениями искусства.

- на поставки российского сжиженного природного газа (СПГ);
- на экспорт гелия доступ;
- к технологиям двойного назначения;
- на торговлю украденными в Украине произведениями искусства.

Помимо этого, в санкционном списке окажутся20физических и22юридических лица, в том числе Таймураз Боллоев (президент компании «Балтика», которого назначили на эту должность после фактической национализации), бизнесмены Игорь Алтушкин и Роман Троценко, а также певица Полина Гагарина.

Издание «Настоящее время» ранее писало, что санкции также введут против «Института развития интернета» (ИРИ). Компания финансирует производство «проектов в аудиовизуальном секторе, такие как телесериалы, видеоигры и фильмы, поддерживающие агрессивную войну России», считают в ЕС.