---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106183411/nokta.md/media-npo-trebujut-ot-predsedatelya-pravitelstva-nakazat-ministra-bolju-za-bran/"
url: "https://nokta.md/media-npo-trebujut-ot-predsedatelya-pravitelstva-nakazat-ministra-bolju-za-bran/"
language: ro
title: "Медиа-НПО требуют от председателя правительства наказать министра Болю за брань"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-15T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дисциплинарное взыскание]]'
- '[[нецензурная брань]]'
- '[[НПО]]'
- '[[правительство Молдовы]]'
---

# Медиа-НПО требуют от председателя правительства наказать министра Болю за брань

Медийные неправительственные организации осудили недопустимое отношение министра сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимира Боля к журналисту, задавшему ему вопросы на пресс-конференции в четверг, 14 сентября, и подвергшемуся оскорблениям со стороны чиновника. В связи с этим НПО, подписавшие заявление, просят премьер-министра Дорина Речана наложить дисциплинарное взыскание на чиновника.

Пресс-секретарь правительства Даниэль Вода сообщил, что ответ на это заявление будет дан позже,пишетIpn.

В тексте заявления отмечается, что в момент, когда журналист спрашивал его, оказывает ли государство помощь фермерам, выращивающим яблоки, министр Владимир Боля продемонстрировал поведение, противоречащее общепринятым в демократическом обществе правилам, отпустив в адрес журналиста нецензурные выражения, оскорбляющие честь и достоинство человека.

Подписавшие обращение организации выражают своё возмущение этим пренебрежительным поведением и считают, что подобные высказывания несовместимы с должностью министра.

«Мы призываем премьер-министра Республики Молдова Дорина Речана обеспечить дисциплинарную ответственность министра Владимира Боли в соответствии с полномочиями (…)», — говорится в заявлении, подписанном Центром независимой журналистики, Ассоциацией независимой прессы, Ассоциацией электронной прессы, Центром журналистских расследований, Центром Access-Info, Ассоциацией Media-Guard и RISE Moldova.

Медиа-организации решительно осуждают проявление любой формы нетерпимости по отношению к журналистам и медийным институтам и призывают всех высокопоставленных лиц придерживаться достойной речи и поведения по отношению к прессе.

## PAS: не одобряем высказывание Владимира Боли

Спустя день после того, как Боля публично выругался, и вскоре после осуждения со стороны НПО партия PASвыпустилареакцию:

«PAS не одобряет высказывания министра Владимира Боли во время пресс-конференции. После этого инцидента министр Боля принес публичные извинения. PAS предупреждает всех высокопоставленных лиц, являющихся членами/аффилированными лицами PAS, о необходимости использовать достойные выражения в любых ситуациях», — говорится в сообщении.

О каких-либо дисциплинарных санкциях в адрес Боли в сообщении не говорится.

Напомним, что инцидент произошел 14 сентября, когда министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля нецензурно выразился в адрес журналиста на пресс-конференции по итогам встречи с крупными представителями агросектора. Ч

Чиновник уже публично извинился за высказывание на своей странице в Facebook: «Я очень сожалею о недостойном высказывании, которое я произнёс на фоне стресса.Приношу публичные извинения за свою ошибку«, —написалон.