---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208043614/nokta.md/gagauziya-eto-lish-instrument-dlya-demontazha-vlasti-kishineva-deputat-tarnavskij-o-neispolnennyh-obeshhaniyah-gutsul-i-shora/"
url: "https://nokta.md/gagauziya-eto-lish-instrument-dlya-demontazha-vlasti-kishineva-deputat-tarnavskij-o-neispolnennyh-obeshhaniyah-gutsul-i-shora/"
language: ro
title: "Гагаузия – это лишь инструмент для демонтажа власти Кишинева – депутат о неисполненных обещаниях Гуцул и Шора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-19T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Тарнавский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
---

# Гагаузия – это лишь инструмент для демонтажа власти Кишинева – депутат о неисполненных обещаниях Гуцул и Шора

За прошлый год команда башкана Евгении Гуцул и беглого олигарха Илана Шора дала много обещаний гагаузскому народу. Большинство обещаний не были претворены в жизнь, в чем обвинили центральную власть, а то, что частично исполняется, исполняется незаконным образом и не для всех. Такое мнение высказал депутат Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский.

Вице-спикер Народного собрания ГагаузииАлександр Тарнавскийрассказал в эфиреTV8о том, как обстоят дела с политическими обещаниями командыГуцул/Шорана начало нового года.

– Я думаю, что команда Илана Шора провела предварительную работу и выявила самые уязвимые проблемы населения жителей Гагаузии – в принципе, эти проблемы присущи всей нашей Республике Молдова. Это низкий размер пенсий, проблемы детства и стоимость энергоресурсов. Вот по всем этим трём направлениям они представили свои обещания: чтогаз станет [за 10 леев], что будет построенпарк аттракционов, будет построенаэропорт, инвестированы500 миллионов евро, и пенсионерам, которые получают мизерные пенсии, будет ежемесячно выплачиватьсянадбавкав размеретысячи леев.

Когда эти обещания не были выполнены, нашёлся виноватый – это у нас официальный Кишинёв. Вот этот язык ненависти к Кишинёву, он присутствует, и я всё-таки остаюсь при том же мнении, чтоосновная идея команды Илана Шора – демонтаж власти Кишинёва, а Гагаузия – это всего лишь инструмент для достижения этой цели.

Из всего обещанного пока можно говорить только о «надбавках» пенсионерам, которые, по наблюдениям Тарнавского, производятся очень сомнительным образом: деньги раздаются выборочно и не официально, по50 евро, то есть в иностранной валюте. Не через бюджет автономии, не через какие-то социальные службы, а из рук в руки, «через двор».

Вице-спикер НСГ не упрекает людей, которые берут эти деньги, потому что понимает, что те испытывают сложности, в особенности в зимний период, – однако считает неприемлемым раздавать наличные таким образом в демократическом государстве.

– Много вопросов к органам, которые осуществляют правопорядок, как это происходит, потому что у нас человек, работая в Европе и привозя деньги, не может купить какой-то актив, пока не задекларирует или не объяснит происхождение средств. А здесь раздаются тысячами евро – я даже не знаю объём, честно говоря, сколько раздаются ежемесячно, – но все делают вид, что так и должно быть.