---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240515182415/nokta.md/golosovanie-po-pochte-dlya-grazhdan-moldovy-za-rubezhom-kak-eto-budet/"
url: "https://nokta.md/golosovanie-po-pochte-dlya-grazhdan-moldovy-za-rubezhom-kak-eto-budet/"
language: ro
title: "Голосование по почте для граждан Молдовы за рубежом — как это будет"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Голосование по почте для граждан Молдовы за рубежом — как это будет

В конце апреля в Молдове приняли закон, разрешающий голосовать по почте гражданам Молдовы, находящимся в некоторых странах за рубежом. Какие это страны, кто имеет право голосовать по почте и как будет проходить процедура голосования — ответы на главные вопросы в разборе nokta.

## В каких странах можно будет голосовать по почте?

Законо частичном внедрении голосования по почте устанавливаетряд критериев, которым должна соответствовать зарубежная страна для внедрения голосования по почте на выборах в Молдове:

отсутствие избирательных участков или удаленность от ближайшего образованного ранее избирательного участка;наличие опыта организации почтового голосования в данной стране;не менее 30 зарегистрированных заявок на участие в последних выборах;гарантии безопасности и эффективности услуг почтовой и курьерской доставки;

- отсутствие избирательных участков или удаленность от ближайшего образованного ранее избирательного участка;
- наличие опыта организации почтового голосования в данной стране;
- не менее 30 зарегистрированных заявок на участие в последних выборах;
- гарантии безопасности и эффективности услуг почтовой и курьерской доставки;

Под критерии, обозначенные законом,подпадаютпока шесть стран, в которых будет организовано голосование по почте как пилотный проект: США, Канада, Норвегия, Швеция, Финляндия и Исландия. В дальнейшем список стран может быть расширен.

Важно отметить, что голосование по почте не проводится в странах, с которыми у Республики Молдова отсутствуют дипломатические связи, где присутствует военный конфликт или где не соблюдаются международные нормы проведения свободных и честных выборов.

## Кто имеет право голосовать по почте?

Те же, кто имеет право голосовать и традиционным способом —граждане Республики Молдова, достигшие в том числе в день выборов 18-летнего возраста, за исключением граждан, лишенных этого права судебным решением об установлении меры судебной охраны.

Однако нужно предварительно отправить запрос на включение в список избирателей для голосования по почте и быть включенными в этот список.

## Как принять участие в голосовании по почте?

Граждане Республики Молдова, обладающие правом голоса, должнызарегистрироваться на официальномсайтеЦентральной избирательной комиссии для участия в голосовании по почте. Регистрация необходима, чтобы определить число избирателей, желающих голосовать по почте, и сформировать соответствующие списки. Регистрация для голосования по почте является обязательной.

Избиратели могут подать заявку на регистрацию с момента объявления даты выборов, ноне позднее чем за 45 днейдо дня голосования. Если проходит второй тур президентских выборов, регистрация, сделанная для первого тура, остается действительной.

Чтобы зарегистрироваться, нужно будет следовать инструкциям, утвержденным ЦИКом, и войти в специальный раздел на официальном сайте Центризбиркома (он будет создан в преддверии выборов).

О том, что регистрация прошла успешно, заявитель получит уведомление от Центризбиркома на электронную почту, указанную при подаче заявления.

## В каких случаях могут отказать в регистрации для голосования по почте?

Заявление на регистрацию для голосования по почте могут отклонить по следующим причинам:

заявитель не прошел проверку дистанционной идентификации с использованием цифровых средств;заявитель указал несуществующий почтовый адрес;заявитель не зарегистрирован вГосударственном реестре избирателей;процедура регистрации не завершена;заявитель не указал свой контактный телефон;с одного и того же адреса электронной почты отправлено более семи заявлений о предварительной регистрации для голосования по почте;один и тот же почтовый адрес указан более чем в семи заявлениях о предварительной регистрации для голосования по почте. В связи с этим заявления, превышающие семь человек по одному адресу, отклоняются (то есть примут только первые семь);отсутствие фотографии с удостоверяющим личность документом, подтверждающим право голоса («булетин» или загранпаспорт).

- заявитель не прошел проверку дистанционной идентификации с использованием цифровых средств;
- заявитель указал несуществующий почтовый адрес;
- заявитель не зарегистрирован вГосударственном реестре избирателей;
- процедура регистрации не завершена;
- заявитель не указал свой контактный телефон;
- с одного и того же адреса электронной почты отправлено более семи заявлений о предварительной регистрации для голосования по почте;
- один и тот же почтовый адрес указан более чем в семи заявлениях о предварительной регистрации для голосования по почте. В связи с этим заявления, превышающие семь человек по одному адресу, отклоняются (то есть примут только первые семь);
- отсутствие фотографии с удостоверяющим личность документом, подтверждающим право голоса («булетин» или загранпаспорт).

## Можно ли проголосовать лично на участке, если регистрировался для голосования по почте?

Важно помнить: регистрируясь на голосование по почте, избиратель выражает желание участвовать в выборах и быть включенным в специальный список голосования по почте. Это значит, что он будет исключен из основного списка избирателей и проголосовать на избирательном участке уже не сможет. Избиратели могут отозвать свою регистрациюне позднее чем за 25 днейдо выборов, если они передумают голосовать по почте.

Если избирательотменяет свою регистрацию в установленный срокилибюллетень не доставленв избирательный органза три дня до выборов, он может проголосовать лично в любом избирательном участке. Об этом избирателя уведомят по электронной почте.

## А если все же проголосовал и по почте, и на участке — зачтется как два голоса?

Перед началом подсчета голосов члены участкового избирательного бюро проверяют в Государственной автоматизированной информационной системе «Выборы», зафиксированы ли случаи, когда проголосовавшие по почте избиратели проголосовали также на одном из избирательных участков, и вносят соответствующие отметки в списки избирателей для голосования по почте.

Другими словами: такие случаи не будут зачтены как два голоса, голосование по почте будет исключено из подсчётов.

## В какие сроки нужно получить и отправить бюллетень?

Голосование по почте проводитсядосрочно, до дня выборов.

Отправлять избирательные бюллетени по почте участковые избирательные комиссии начинаютне позже чем за 20 днейдо назначенного дня голосования, а собирать конверты с бюллетенями завершаютза три дня до выборов.

Процесс голосования по почте начинается в момент, когда избиратель получает материалы для голосования, и заканчивается тогда, когда избирательный орган получает заполненные конверты. Это должно произойтидо 18: 00по местному времени страны пребывания вчетверг, предшествующий дню выборов.

Если почтовые или курьерские задерживают материалы для голосования, но сообщают об их скорой доставке, избирательное бюро может продлить срок приема конвертовна два часа. О таком продлении уведомляют Окружной избирательный совет и Центральную избирательную комиссию.

Как только истекают положенные сроки, председатель участкового избирательного бюро объявляет о завершении голосования.Конверты, поступившие после этого момента, аннулируются.

## Может ли по почте за меня проголосовать кто-то другой?

Нет.Избиратель, включенный в список голосования по почте,обязан голосовать лично. Передача полученных бюллетеней для голосования и голосование за других лиц запрещаются.

Голосование по почте являетсятайным. Это значит, что запрещается фотографировать и демонстрировать заполненный бюллетень, передавать его третьим лицам. Избирательные органы обеспечивают тайну голосования, используя два разных конверта:

именной конверт, который предназначен для идентификации избирателя,конверт, в который вкладывается бюллетень для голосования, – для тайного голосования.

- именной конверт, который предназначен для идентификации избирателя,
- конверт, в который вкладывается бюллетень для голосования, – для тайного голосования.

Инструкция о том, как правильно проголосовать, будет вложена в конверт вместе с материалами для голосования.

## На участках мы ставим печати в бюллетене, а как это сделать на дому?

В условиях дистанционного голосования вместо печатей Votatставится галочка(«V») напротив конкурента на выборах или варианта волеизъявления, за который он отдает свой голос,в специальное поле — кружок, заключенный в прямоугольник.

## Какие материалы получат избиратели для голосования по почте?

Комплект материалов для голосования по почте включает:

основной (внешний) конвертс указанием фамилии, имени избирателя и его уникального номера в списке избирателей, голосующих по почте;обезличенный внутренний конвертдля сохранения конфиденциальности голоса;избирательные бюллетени;самоклеящиеся пломбыдля запечатывания конвертов;подробные инструкциипо процедуре голосования по почте;марки, оплаченные заранее, для отправки заполненных конвертов обратно;бланк заявления, подтверждающий однократность голосования и соблюдение тайны голосования.

- основной (внешний) конвертс указанием фамилии, имени избирателя и его уникального номера в списке избирателей, голосующих по почте;
- обезличенный внутренний конвертдля сохранения конфиденциальности голоса;
- избирательные бюллетени;
- самоклеящиеся пломбыдля запечатывания конвертов;
- подробные инструкциипо процедуре голосования по почте;
- марки, оплаченные заранее, для отправки заполненных конвертов обратно;
- бланк заявления, подтверждающий однократность голосования и соблюдение тайны голосования.

## Кто и как их передает?

Участие в процессе приема, хранения и отправки избирательных материалов разрешено только работникам избирательных органов. Материалы для голосования передают через специализированные службы, обеспечивающие доставку дипломатической почты, или через уполномоченные почтовые и курьерские службы в стране пребывания избирателя.

При отправке избирательных материаловфиксируются дата и время отправления, а такжеинформация о почтовой или курьерской службе, осуществляющей доставку. Получение избирательных материалов должно происходить в соответствии с правилами, установленными соответствующим поставщиком услуг.

Избиратель отправляет запечатанные конверты с бюллетенями обратно в избирательное бюро через почтовое отделение или курьера, следуя приложенным инструкциям.

Государство обеспечивает доставку конвертов избирателю и их возврат с использованием марок или печатей, подтверждающих предварительную оплату такой услуги. Проще говоря,для избирателя этот процесс бесплатный.

Избиратель может на свой страх и риск воспользоваться услугами других курьерских служб, предлагающих более быструю доставку, при условии, что он сам оплачивает эти услуги.

Конверты, которые не были доставлены избирателям по объективным причинам и возвращены в избирательное бюро, аннулируются, подсчитываются и запечатываются отдельно.

## В каком случае бюллетени для голосования по почте признают недействительными?

если в один внутренний конверт помещено более одного бюллетеня для одного и того же типа голосования;если выбор избирателя не отмечен, т.е.на бюллетене нет никакой галочки;еслина бюллетене указана фамилия избирателя, что является нарушением тайны голосования;если на бюллетене сделано несколько отметок, делающих выбор избирателя неоднозначным.

- если в один внутренний конверт помещено более одного бюллетеня для одного и того же типа голосования;
- если выбор избирателя не отмечен, т.е.на бюллетене нет никакой галочки;
- еслина бюллетене указана фамилия избирателя, что является нарушением тайны голосования;
- если на бюллетене сделано несколько отметок, делающих выбор избирателя неоднозначным.

Перед тем как объявить бюллетень недействительным, председатель участковой избирательной комиссии для голосования по почте предоставляет членам комиссии и наблюдателям возможность ознакомиться с ним. Если у членов участковой избирательной комиссии возникают сомнения относительно действительности бюллетеня, они решают вопрос путем голосования. Результаты голосования фиксируются в протоколе заседания комиссии.

## Как проходит процесс подсчитывания голосов по почте?

Подсчет голосов начинается в воскресенье после закрытия избирательных участков — его проводит участковое избирательное бюро для голосования по почте.Перед подсчетом проверяется, зафиксированы в Государственной автоматизированной информационной системе «Выборы» ли случаи, когда проголосовавшие по почте избиратели проголосовали также на одном из избирательных участков.Проверяется целостность пломб на урнах, опечатываются урны для внутренних конвертов.Проводится подсчет конвертов. Конверты, которые отправлены избирателями, проголосовавшими на избирательных участках, исключаются из подсчёта и признаются недействительными.

- Подсчет голосов начинается в воскресенье после закрытия избирательных участков — его проводит участковое избирательное бюро для голосования по почте.
- Перед подсчетом проверяется, зафиксированы в Государственной автоматизированной информационной системе «Выборы» ли случаи, когда проголосовавшие по почте избиратели проголосовали также на одном из избирательных участков.
- Проверяется целостность пломб на урнах, опечатываются урны для внутренних конвертов.
- Проводится подсчет конвертов. Конверты, которые отправлены избирателями, проголосовавшими на избирательных участках, исключаются из подсчёта и признаются недействительными.

Далее — проверяются конверты:

Правильно ли запечатаны внутренние конверты, прикреплены ли к ним заявления о воздержании от многократного голосования и о подтверждении реализации избирательного права с соблюдением тайны голосования.Если конверт поврежден или не содержит заявление, он считается недействительным.Правильно запечатанные конверты перемешиваются для подсчета.Проверяется, что в каждом конверте только один бюллетень. Если обнаруживается больше, они считаются недействительными.

- Правильно ли запечатаны внутренние конверты, прикреплены ли к ним заявления о воздержании от многократного голосования и о подтверждении реализации избирательного права с соблюдением тайны голосования.
- Если конверт поврежден или не содержит заявление, он считается недействительным.
- Правильно запечатанные конверты перемешиваются для подсчета.
- Проверяется, что в каждом конверте только один бюллетень. Если обнаруживается больше, они считаются недействительными.

Результаты подсчета фиксируются в протоколе согласноИзбирательному кодексу.