---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705071752/nokta.md/dela-gutsul-i-tauber-mogut-obedinit/"
url: "https://nokta.md/dela-gutsul-i-tauber-mogut-obedinit/"
language: ro
title: "Дела Гуцул и Таубер могут объединить"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-04T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гуцул]]'
- '[[Таубер]]'
---

# Дела Гуцул и Таубер могут объединить

Дело башканки Гагаузии Евгении Гуцул и дело депутатки Марины Таубер могут объединить — такое ходатайство поступило от адвоката Серджиу Морару. Обе подсудимые обвиняются в незаконном финансировании партии от преступной группировки.

КаксообщаетZdG, адвокат Морару утверждает, что в обоих случаях выдвинуты одним и те же обвинения, добавив, что дело против Таубер находится на ранней стадии.

Прокурор Геннадий Епуре выступил против объединения дел. Он возразил адвокату, подчеркнув, что дело против Таубер находится на стадии сбора доказательств, а из 30 свидетелей уже заслушали более 20. Прокурор напомнил, что досудебные слушания длились семь месяцев.

Судья Анна Кучереску, которая рассматривает дело против Гуцул и Светланы Попан экс-секретаря центрального офиса партии «Шор», приняла ходатайство адвоката. Теперь его рассмотрит судья Ольга Беженарь, которая судит Марину Таубер и бывшую партию «Шор».

Напомним, депутатка Марина Таубер находится под следствием по восьми обвинениям, включая фальсификацию финансовых отчётов во время избирательной кампании и принятие незаконного финансирования партии «Шор» от организованной преступной группы.

## За что судят Гуцул

Дело Гуцул передали в суд в конце апреля. По данным Антикоррупционной прокуратуры, Гуцул, работая секретарем в неконституционной партии «Шор», с 2019 по 2022 год систематически и ежедневно ввозила в Молдову деньги из России. Они использовались длянезаконного финансирования политической деятельности партии.Второе обвинение —координация Гуцул деятельности некоторых офисов партии «Шор».

В документеутверждается, что Гуцулс октября по ноябрь 2022 годаотвечала за проверку списков участников протестов, которым было положено денежное вознаграждение. Речь идёт о митингах, которые проходили возле зданий госучреждений Кишинёва. АП обвиняет Гуцул в сознательном получении денег от организованной преступной группировки для финансирования деятельности партии — почти42,5 млнлеев (42 498 532,40 лея).

Башканке грозит от2 до 7 лет тюрьмы