---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720200553/nokta.md/foto-moldavskie-pozharnye-v-gretsii-spasli-cherepahu-ot-lesnogo-pozhara/"
url: "https://nokta.md/foto-moldavskie-pozharnye-v-gretsii-spasli-cherepahu-ot-lesnogo-pozhara/"
language: ro
title: "Молдавские пожарные в Греции спасли черепаху от лесного пожара"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-20T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[греция]]'
- '[[молдавские пожарные]]'
- '[[черепаха]]'
---

# Молдавские пожарные в Греции спасли черепаху от лесного пожара

Молдавские спасатели рассказали о своей второй миссии по борьбе с огнём в Греции, которую этим летом снова охватили лесные пожары.

Команда из10молдавских спасателей итрёхпожарных машиннаправиласьв район города Неа-Макри, где они патрулировали территорию вместе с греческими коллегами и помогали тушить очаги лесных пожаров. Выполняя эту миссию, молдавские пожарные спасли от огня черепаху.

В общей сложности огонь уничтожил60гектаров растительности. Чтобы справиться с ним, задействовали90пожарных,25единиц техники, вертолёты и самолёты.

Напомним, группа сотрудников молдавского Генерального инспектората по ЧС находится в Греции с 16 июля по 15 августа. Пожарные участвуют в миссии в рамках Механизма гражданской защиты ЕС.

Этим летом из-за аномального повышения температуры Грецию сноваохватилисильные пожары. Местные власти боролись с сильным пламенем на острове Лесбос, в Коринтии и Эвросе. В нескольких регионах страны объявили режим повышенной пожарной готовности. С начала июня сотни возгораний уничтожили имущества и предприятия. 9 июля греческие властиэвакуировалидетскую больницу и дом престарелых на окраине города Патры. В прошлом году от лесных пожаров в Грециипогиблиболее20человек.