---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806082633/nokta.md/foto-rossiya-vnov-obstrelyala-herson-est-pogibshie-i-ranenye-na-avtostoyanke-predpriyatiya/"
url: "https://nokta.md/foto-rossiya-vnov-obstrelyala-herson-est-pogibshie-i-ranenye-na-avtostoyanke-predpriyatiya/"
language: ro
title: "(ФОТО) Россия вновь обстреляла Херсон: есть погибшие и раненые на автостоянке предприятия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-20T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[погибшие]]'
- '[[раненые]]'
- '[[российский обстрел]]'
- '[[Херсон]]'
---

# (ФОТО) Россия вновь обстреляла Херсон: есть погибшие и раненые на автостоянке предприятия

Утром в понедельник, 20 ноября, российская армия атаковала автостоянку предприятия в Херсоне. Погибли два водителя, один человек ранен. Пострадала женщина в соседнем жилом доме. Оба пострадавших были госпитализированы. Обстрел сильно повредил здания и припаркованные гражданские машины.

В понедельник около 09: 00 россияне обстреляли Херсон, предварительно, из артиллерийского оружия,сообщаетРБК Украина.

«Известно о трёх пострадавших гражданских: двое погибли, ещё один человек получил ранения», — говорится в сообщении областной Херсонской прокуратуры.

Также значительно повреждены гражданские машины и жилой дом.

По данным председателя Херсонской ОГА Александра Прокудина, погибшие — водители местного частного предприятия.

Херсонская окружная прокуратура начала досудебное расследование в уголовном производстве по факту нарушения законов и обычаев войны, соединенное с умышленным убийством.

Позже стало известно о ещё одной пострадавшей — 56-летняя женщина, жительница расположенного рядом дома, на момент удара находилась в квартире.

«Её госпитализировали с контузией и травмой спины. Врачи оценивают состояние херсонки как средней тяжести. Всего в результате этой атаки погибли два человека, ещё двое ранены и сейчас находятся в больнице», — отметили в Херсонской ОГА.

Российские войска ежедневно и по несколько раз обстреливают Херсон с временно оккупированной части Херсонской области, пишет источник.

В воскресенье, 19 ноября, оккупанты обстреляли многоэтажку в жилом районе — 3-летний ребёнок получил ранения, когда гулял на улице с бабушкой, пострадали ещё трое взрослых. А 18 ноября в Херсоне из-за обстрела получил ранения волонтёр.

Кроме того, российские войска, кроме правобережья, начали обстрелы левобережья Херсонской области. Таким образом, по данным ОВА, они пытаются остановить украинские войска после ихзакрепленияна нескольких плацдармах на оккупированной территории региона.