---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213130306/nokta.md/cik-soobshhaetchto-ostalos-lish-6-dnej-dl/"
url: "https://nokta.md/cik-soobshhaetchto-ostalos-lish-6-dnej-dl/"
language: ro
title: "ЦИК сообщает,что осталось лишь 6 дней для предварительной регистрации в голосовании на парламентских выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-04T14:00:37+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Парламент 2019]]'
---

# ЦИК сообщает,что осталось лишь 6 дней для предварительной регистрации в голосовании на парламентских выборах

Центральная избирательная комиссия мун.Кишиневнапоминает молдавским гражданам с правом голоса, которые находятся за границей или проживают в населенных пунктах левобережья Днестра инамереваютсяпринять участие в голосовании на парламентских выборахи консультативном республиканском референдуме24 февраля 2019 года, отом, что они могутпройти предварительную регистрацию.

Для этогоим нужнозаполнитьрегистрационную форму on-line в разделе «Înregistrareprealabilă» (Предварительная регистрация) на сайтеwww.alegator.md.Зарегистрироваться также можно, подав подписанное индивидуально или коллективно заявление в ЦИК и/или в дипломатические представительства, консульские учреждения Республики Молдова.

Избиратели могут пройти предварительную регистрацию до9 января 2019 года(за 45 дней до дня выборов). Не позднее, чем за 25 дней до дня выборов, избирательможетаннулировать выполненную ранее регистрацию.

Предварительная регистрация не приводит к исключениюграждан из списка избирателей по месту жительства. Если в день выборов зарегистрировавшийся гражданиннаходится в стране, он сможет проголосовать по месту жительства.

Комиссия обеспечит обработку данных об избирателях, которые запросили предварительную регистрацию, в строгом соответствии с Законом № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных. Таким образом, сведения о зарегистрированных гражданах не будут переданы другим учреждениям, а также обнародованы или использованы в иных непредусмотренных целях. Таковые будут использоваться исключительно для проверки достоверности информации об избирателе.

Согласноправовым нормам, предварительная регистрация позволяет определить приблизительное количество избирателей, которые будут голосовать за пределами страны, и избирателейизнаселенных пунктов левобережья Днестра для образования дополнительных избирательных участков и установления примерного количества избирательных бюллетеней, которое необходимо распределить на соответствующие избирательные участки.

ЦИК сообщает, что до31декабря 2018 года, предварительную регистрацию прошли6385избирателей.

Источник фото: cec.md