---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828165428/nokta.md/kak-otvetil-sib-na-zapros-nokta-o-shorovskih-botah/"
url: "https://nokta.md/kak-otvetil-sib-na-zapros-nokta-o-shorovskih-botah/"
language: ro
title: "СИБ ответил на запрос nokta о шоровских ботах для вербовки \"волонтеров\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-28T14:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
description: "В середине августа мы опубликовали материал об ещё одном способе вербовки \"волонтёров\" для \"Евразии\" — организации, которая тесно связана с беглым вором Иланом Шором. Тогда же послали запрос в СИБ, насколько законно собирать у граждан их персональные данные и несёт ли это какую-то угрозу безопасности, в том числе личной."
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# СИБ ответил на запрос nokta о шоровских ботах для вербовки "волонтеров"

В середине августа мы опубликовали материал об ещё одном способе вербовки «волонтёров» для «Евразии» — организации, которая тесно связана с беглым вором Иланом Шором. Тогда же послали запрос в СИБ, насколько законно собирать у граждан их персональные данные и несёт ли это какую-то угрозу безопасности, в том числе личной.

## Что за вербовка?

Сразу из нескольких источников нам сообщили, что в Гагаузии идет активная вербовка и регистрация «волонтеров» для открытого в России фонда «Евразия», в том числе пенсионеров с кнопочными телефонами, в телеграме. Такую же информацию сообщали и о других регионах страны. Делают это и на дому, и в офисах шоровских партий.

Мы выяснили, что для вербовки у пользователей просят фото «булетина» (удостоверения личности), геолокацию и видеоселфи. Сохранность данных гарантируют только на словах и фразой «мы никому не передадим ваши данные». За «волонтерство» в пользу пророссийский политиков и съёмки в пропагандистских роликах обещают ежемесячный «бонус». Источники даже назвали нам цифру — 100 евро в течение трех месяцев.

Подробнее: Как шоровская «Евразия» вербует «волонтеров» в Гагаузии — ещё одна схема

## СИБ: нужно обратиться в полицию

Учитывая, что все действия разворачиваются в онлайн-пространстве, мы послали запросы сразу в три структуры: в Службу информации и безопасности (СИБ), Службу борьбы с киберпреступлениями и полицию. Нас интересовало:

Несут ли такие действия угрозу безопасности пожилым людям?С какой целью это делается? Для чего могут использовать эти аккаунты, учитывая, что у пожилых людей кнопочные телефоны?Есть ли какие-то рекомендации по цифровой безопасности для пожилых (и не только) людей?

- Несут ли такие действия угрозу безопасности пожилым людям?
- С какой целью это делается? Для чего могут использовать эти аккаунты, учитывая, что у пожилых людей кнопочные телефоны?
- Есть ли какие-то рекомендации по цифровой безопасности для пожилых (и не только) людей?

На сегодняшний день ответил только СИБ. Внимание именно этого ведомства к ситуации со сбором личных данных молдавских граждан иностранными структурами и требовали привлечь в том числе читатели и подписчики.

Служба информации и безопасности сообщила, что в их компетенцию входят вопросы сбора и анализа информации, представляющей угрозу национальной безопасности страны, и их задача — предотвращать такие угрозы. Кроме того, информация, добытая в ходе подобных действий, обсуждается с бенефициарами (получателями) на условиях гостайны.

Согласно ст. 5Закона о Службе информации и безопасности, получателями информации, относящейся к области обеспечения государственной безопасности, являются:

президент Республики Молдова, председатель парламента и премьер-министр;председатели парламентских комиссий согласно областям компетенции;министры и другие руководители центральных административных органов, включая автономные;генпримар муниципия Кишинев, примары муниципиев, председатели районов и Глава (Башкан) Автономного территориального образования Гагаузия – в случае, когда соответствующая информация касается вопросов, относящихся к компетенции соответствующих органов;прокуратура, органы уголовного преследования – в случае, когда соответствующая информация касается подготовки или совершения какого-либо преступления.

- президент Республики Молдова, председатель парламента и премьер-министр;
- председатели парламентских комиссий согласно областям компетенции;
- министры и другие руководители центральных административных органов, включая автономные;
- генпримар муниципия Кишинев, примары муниципиев, председатели районов и Глава (Башкан) Автономного территориального образования Гагаузия – в случае, когда соответствующая информация касается вопросов, относящихся к компетенции соответствующих органов;
- прокуратура, органы уголовного преследования – в случае, когда соответствующая информация касается подготовки или совершения какого-либо преступления.

«Граждане, подозревающие, что их персональные данные используются в непонятных финансовых схемах,вправе обратиться в прокуратуру или полицию,поскольку у Службы нет полномочий принимать административные или уголовные меры для привлечения лиц к ответственности за нарушение закона», — пишет СИБ.

Иными словами, даже если эта информация и представляет угрозу национальной безопасности, то СИБ доводит её до сведения компетентных органов, которые и принимают те или иные меры. Что касается личной безопасности граждан и их персональных данных, то это зона ответственности самих граждан, а в случае нарушений — полиции и прокуратуры.