---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015195538/nokta.md/mid-moldovy-preduprezhdaet-grazhdan-ob-opasnosti-poezdok-v-vengriju-iz-za-razgula-stihii/"
url: "https://nokta.md/mid-moldovy-preduprezhdaet-grazhdan-ob-opasnosti-poezdok-v-vengriju-iz-za-razgula-stihii/"
language: ro
title: "МИД Молдовы предупреждает граждан об опасности поездок в Венгрию — из-за разгула стихии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-16T13:15:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Венгрия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[МИД]]'
- '[[предупреждение]]'
- '[[циклон борис]]'
---

# МИД Молдовы предупреждает граждан об опасности поездок в Венгрию — из-за разгула стихии

Посольство Республики Молдова в Будапеште информирует молдавских граждан, находящихся в Венгрии, следующих через эту страну транзитом или намеревающихся посетить её, о неблагоприятных погодных условиях, прогнозируемых на ближайший период, и сильных ливнях.

Венгерские власти предупредили о неблагоприятных погодных условиях и наводнениях в нескольких регионах страны, в том числе в Будапеште,отмечаетминистерство иностранных дел Молдовы.

В связи с этим посольство рекомендует гражданам следить за местными источниками информации и обновлениями предупреждений об изменениях погоды, а также о возможных задержках и перебоях в работе автомобильного, железнодорожного и воздушного транспорта.

В случае возникновения кризисной ситуации можно обратиться в Посольство Республики Молдова в Венгрии:

адрес: 1024, Будапешт, ул. Ади Эндре, 16 (Budapesta, str. Ady Endre, 16)Тел: + 36-1-336-3450Горячая линия: +36 30 283 8060E-mail:[email protected].

- адрес: 1024, Будапешт, ул. Ади Эндре, 16 (Budapesta, str. Ady Endre, 16)
- Тел: + 36-1-336-3450
- Горячая линия: +36 30 283 8060
- E-mail:[email protected].

Посольство рекомендует гражданам соблюдать осторожность и следовать указаниям местных властей.

Конец прошлой недели и выходные дни стали настоящим испытанием для граждан многих стран Восточной Европы — циклон «Борис» принёс обильные осадки и разрушительные последствия. Ливневые дожди затопили города и сёла, размыли дороги, уровень воды местами поднимался до 2-го этажа зданий. Тысячи человек эвакуированы.

Наибольший ущерб от непогоды понесли Австрия, Чехия, Польша, Румыния, Словакия, Венгрия. Некоторые сёла оказались под водой, по меньшей мере8человек погибли, есть пропавшие без вести.