---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210000352/nokta.md/hakery-iz-neskolkih-stran-atakujut-moldavskie-vybory/"
url: "https://nokta.md/hakery-iz-neskolkih-stran-atakujut-moldavskie-vybory/"
language: ro
title: "Хакеры из нескольких стран атакуют молдавские выборы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-03T16:15:42+00:00'
author: nokta
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[хакерские атаки]]'
---

# Хакеры из нескольких стран атакуют молдавские выборы

Избирательные участки как в Молдове, так и за её пределами весь день второго тура выборов сталкиваются с проблемами из-за кибератак, исходящихся из разных стран мира.

Об этом сообщает Служба информационных технологий и кибербезопасности (STICS). Как следует из её графика, число запросов в рамках DDoS-атак достигло пика около16: 00-17: 00.

«За последние несколько часов были выявлены скоординированные кибератаки на инфраструктуру подключения к национальным системам регистрации избирателей. Атаки исходят из самых разных источников, расположенных в разных странах мира», — сообщила STICS вечером 3 ноября.

В результате возникают трудности в соединении между участками и центральными системами регистрации — как в Молдове, так и за рубежом. Атаки исходят из нескольких государств по всему миру.

Специалисты STICS принимают дополнительные меры по кибербезопасности и оперативно сотрудничают с международными партнёрами для расследования угроз.

«Процесс расследования продолжается в тесном сотрудничестве с национальными и международными учреждениями-партнерами. Власти заверяют граждан, что функциональность критически важных систем поддерживается путем активации механизмов резервирования и планов обеспечения непрерывности. Мы будем продолжать следить за ситуацией и оперативно сообщать любую необходимую информацию», — добавили в STICS.

Кроме DDoS-атак, злоумышленники предпринимают и другие попытки саботировать выборы президента Молдовы. Так, в Великобритании и Германии на участки поступили сообщения о минировании. Кроме того, наблюдатели и СМИ фиксируют нарушения: подвоз избирателей в Москве, Баку, Беларуси и из Приднестровья, нелегальные трансляции голосования.

Следите за вторым туром выборов с прямой трансляцией nokta:

В Молдове проходит второй тур выборов президента — текстовая трансляция

- В Молдове проходит второй тур выборов президента — текстовая трансляция