---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525111801/nokta.md/memorandum-o-svobode-pressy-tsenzura-i-dezinformatsiya-v-grt-skromnyj-progress-v-trm/"
url: "https://nokta.md/memorandum-o-svobode-pressy-tsenzura-i-dezinformatsiya-v-grt-skromnyj-progress-v-trm/"
language: ro
title: "Цензура и дезинформация на GRT, скромный прогресс на TRM — Меморандум о свободе прессы в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-16T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Teleradio-Moldova]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ГРТ]]'
- '[[Медиа-НПО]]'
- '[[меморандум]]'
- '[[нападки]]'
- '[[цензура]]'
---

# Цензура и дезинформация на GRT, скромный прогресс на TRM — Меморандум о свободе прессы в Молдове

За последний год региональное общественное телевидение Гагаузии GRT избегало критики комратского руководства, проявляло признаки цензуры и подвергалось санкциям за дезинформацию, говорится в Меморандуме о свободе прессы в Республике Молдова, который во Всемирный день свободы прессы обнародовал Центр независимой журналистики (ЦНЖ). Его подписали восемь неправительственных медиа. Незначительный прогресс за год отметили и у канала Teleradio-Moldova.

В Гагаузии политический контроль над общественным каналомGRTзаставляет редакционную повестку обходить стороной критические темы, которые могли бы выставить власти автономии в негативном свете,отмечаютавторы документа, опубликованного на сайте Центра независимой журналистики.

Мониторинг, проведённый ранее Ассоциацией независимой прессы, показал, что за полгода в эфире GRT вышловсего 2 сюжета о коррупции, но ни один из них не был связан с коррупционными делами именно в Гагаузии.

Признаки цензуры на региональном общественном вещателе в Комрате, которые стали заметны в феврале 2024 года, вызвали глубокую озабоченность у медиа-НПО, которые решительно осудили любые попытки незаконного вмешательства в редакционную работу медийных учреждений и призвали расследовать эти сигналы в соответствии с Уголовным кодексом Республики Молдова. Авторы настаивают на том, что ситуация ухудшилась настолько, что в апреле 2024 года Совет по ТВ и радио, проведя проверку, констатировал ряд ложных и токсичных нарративов и впервыеприменил санкциик региональному общественному провайдеру за дезинформацию.

Подробнее об этом здесь: GRT впервые в Молдове оштрафовали  за дезинформацию, а власти Гагаузии превратили это в политическое шоу

В январе 2024 года журналисты портала Laf.md и наши коллеги из Nokta.md стали объектом давления со стороны представителей властей региона — советник башканки Евгении Гуцул Михаил Влах, отвечающий за связи со СМИ, угрожал журналистам преследованием.

В меморандуме также сделаны некоторые выводы о национальном общественном вещателеTeleradio-Moldova(ТРМ). Авторы отмечают, что его усилия по пониманию проблем и продвижению реформ внутри учреждения «привели к некоторым положительным изменениям», отражённым вотчёте. «Однако даже в период с 3 мая 2023 года по 3 мая 2024 года Служба омбудсмена ТРМ, являющаяся важнейшим элементом профессионального саморегулирования, не смогла зарекомендовать себя как независимый и компетентный орган, а работа Совета по надзору и развитию ТРМ не была достаточно прозрачной. В то же время,Moldova 1— национальный общественный телеканал — имеет скромные показатели по трансляцииисторий о коррупции«, — говорится в меморандуме.

В отношении этих двух каналов ЦНЖ и организации, подписавшие меморандум, рекомендуют активизировать реформы в Teleradio-Moldova и повысить прозрачность работы Наблюдательного совета и Совета по развитию телеканала. Национальному общественному вещателю также рекомендовано применять системный и глубокий подход к борьбе с коррупцией, нарушениями прав человека и дезинформацией. Что касается GRT, то подписанты призывают его избавиться от политического влияния и противостоять доказанной практике дезинформации.