---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614055945/nokta.md/foto-12-letnyaya-devochka-provalivshaya-pod-led-v-reke-dnestr-vse-eshhe-ne-najdena-spasateli-prodolzhajut-poiski/"
url: "https://nokta.md/foto-12-letnyaya-devochka-provalivshaya-pod-led-v-reke-dnestr-vse-eshhe-ne-najdena-spasateli-prodolzhajut-poiski/"
language: ro
title: "(Фото) 12-летняя девочка, провалившая под лед в реке Днестр, всё ещё не найдена. Спасатели продолжают поиски"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-02-25T09:15:56+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[провалилась под лед]]'
- '[[провалились в воду]]'
- '[[утонул ребенок на Днестре]]'
- '[[утонул человек]]'
---

# (Фото) 12-летняя девочка, провалившая под лед в реке Днестр, всё ещё не найдена. Спасатели продолжают поиски

12-летняя девочка, провалившая под лед в реке Днестр, всё ещё не найдена. Спасатели продолжают поиски. Трагедия произошла вечером во вторник, 23 февраля, около 18: 10 в селе Спея Новоаненского района.

По словам пресс-секретаря инспектората полиции Новоаненского района Олеси Герман, правоохранительные органы установили на месте происшествия, что около 16: 00 ребенок попросил разрешения у своей матери пойти на прогулку по населенному пункту, чтобы сфотографироваться на свой мобильный телефон.

В итоге девушка решила отправиться на реку Днестр, а по дороге встретилась с тремя другими детьми, которые решили сопровождать ее.

Оказавшись на берегу реки, девушка спустилась по льду, чтобы сделать более впечатляющие снимки, а остальные несовершеннолетние остались на берегу и призывали ее вернуться.

В какой-то момент девушка решила тронуть воду, в конце концов поскользнулась и упала, а друзья девушки, находящиеся на берегу, пытались ей помочь, но безрезультатно.

Один из детей позвонил в службу 112 и сообщил о том, что произошло. На данный момент на месте происшествия предпринимаются меры по поиску тела пропавшей несовершеннолетней.

> 12-летняя девочка провалилась под лед во время фотосъемки. Спасатели ищут ее тело в Днестре