---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214010059/nokta.md/mold-street-gazprom-povysil-tseny-na-gaz-dlya-mold/"
url: "https://nokta.md/mold-street-gazprom-povysil-tseny-na-gaz-dlya-mold/"
language: ro
title: "Mold-street: Газпром повысил цены на газ для Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-15T08:39:14+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Экономика
---

# Mold-street: Газпром повысил цены на газ для Молдовы

С 1 января 2019 года стоимость природного газа, поставляемого в Молдову российским «Газпромом», составляет $237,46 за тысячу кубометров. Этот тариф действителен только в первом квартале этого года, говорится в ответе на запросMold-street.com,предоставленном  Национальным агентством по регулированию в энергетике (НАРЭ)

Таким образом, стоимость импорта российского газа, поставляемого Газпромом в первых трех месяцах этого года, выше примерно на 25% по сравнению с ценой импорта за тот же период прошлого года.

По данным НАРЭ, в 2018 году в Республику Молдова (без Приднестровского региона) было импортировано 1,13 млрд. куб. м. газа, что на 9,3% больше (почти 96 млн. куб. м.), чем в 2017 году.

Это самый большой объем, импортированный с 2011 года. В то же время около 45% были импортированы в первом квартале прошлого года.

Средняя цена импорта в течение 2018 года была на 34% (+55,4 доллара США) выше, чем в 2017 году, достигнув 217,46 долларов за тысячу кубометров.

В национальной валюте, однако, средняя цена импорта в 2018 году выросла на 22% , достигнув 3.670 леев за тысячу кубометров газа.

Что касается возможной корректировки тарифов, Национальное агентство по регулированию в энергетике утверждает в ответ на запрос Mold-street.com, что до 13 марта Молдовагаз не представил в НАРЭ отчет на 2018 год.

«В соответствии с постановлением административного совета НАРЭ № 3 от 11 июля 2014 г. 79 от 29.12.2002, годовой отчет о деятельности владельца лицензии представляется НАРЭ не позднее 20 марта года, следующего за отчетным годом», — объясняет регулятор.

В ответ уточняется до этой даты «расчеты по корректировке регулируемых тарифов и цен не были поданы на рассмотрение НАРЭ». Напомним, что нынешние тарифы на газ были установлены год назад.

Кроме того, НАРЭ потребовало от Moldovagaz опубликовать на своем веб-сайте «соответствующую информацию, в том числе отчеты о финансовом положении на 2017 год». Отчеты за предыдущие годы так и не были опубликованы.

Национальное агентство по регулированию в энергетике (НАРЭ)выступило с комментарием после того, как общественность узнала о том, что российский «газпром»повысилтариф на газ для Молдовы.

Как информирует НАРЭ, на данный момент нет оснований для повышения тарифов на природный газ для конечных потребителей, поскольку нет никакого запроса на это со стороны оператора АО “Молдовагаз”, который также представил доказательства возможного изменения цены.