---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525110340/nokta.md/kishinev-dolzhen-naznachit-v-gagauzii-vneshnee-upravlenie-chtoby-ochistit-ee-ot-shora-eks-deputat-narodnogo-sobraniya/"
url: "https://nokta.md/kishinev-dolzhen-naznachit-v-gagauzii-vneshnee-upravlenie-chtoby-ochistit-ee-ot-shora-eks-deputat-narodnogo-sobraniya/"
language: ro
title: "«Кишинев должен назначить в Гагаузии внешнее управление, чтобы очистить ее от Шора» — экс-депутат Народного собрания"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-16T07:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Сергей Чернев]]'
- '[[Цена свободы]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Кишинев должен назначить в Гагаузии внешнее управление, чтобы очистить ее от Шора» — экс-депутат Народного собрания

В эфире «Цены свободы» бывший депутат НСГ Сергей Чернев подводит итоги года правления Гуцул, предсказывает дальнейшие шаги Шора в Гагаузии и как на них должен отреагировать Кишинев, чтобы избежать худших политических сценариев для Молдовы. Перед вами — текстовая версия интервью.

## «Я не вижу, что мы получили, но я вижу, что мы потеряли»

Прошел ровно год, как доселе неизвестная общественностиЕвгения Гуцулпри поддержке беглого олигархаИлана Шора— в свою очередь, не имеющего никакого отношения к автономии, — стала башканом Гагаузии. За время своей избирательной кампании (которая началась всего за месяц до выборов) Гуцул на пару с Шором успели много чего пообещать жителям Гагаузии: полумиллиардные инвестиции, тысячи новых рабочих мест, компенсации за отопление пенсионерам и надбавки к зарплатам.

Почитайте наш подробный разбор, что из обещанного Гуцул успела выполнить:

Аэропорт, 500 млн евро инвестиций, пособия, надбавки и заводы — топ предвыборных обещаний Гуцул год спустя

- Аэропорт, 500 млн евро инвестиций, пособия, надбавки и заводы — топ предвыборных обещаний Гуцул год спустя

В эфиреnoktaэкс-депутат Народного собрания ГагаузииСергей Черневдал свою оценку башканским обещаниям по случаю годовщины избрания Гуцул.

— Я не вижу, что мы [за этот срок] получили, но я вижу, что мы потеряли — вот так [сказать будет] правильней, — говорит Чернев, — Что мы потеряли? Гагаузия попала в полную политическую и экономическую изоляцию. С нами перестали общаться послы, от нас ушли доноры европейские, которые нам давали гранты на развитие нашей Гагаузии. А Гагаузия для них была в одно время очень привлекательной, потому что автономия, которая бескровно стала автономией, мирным путем, — это везде приветствовалось и этому уделялось особое внимание. Мы потеряли практически, свернули грантовую программу, и сейчас [работают уже] остатки вот этих грантов.

Плюс было очень много обещаний со стороны Шора о дешевом газе, которого нет. Аэропорт — его нет. 500 миллионов евро Шор обязался вложить в течение четырех(Гуцул писала, что за два года — прим. nokta)лет. Уже год прошел, ни одного лея, ни одного миллиона пока никто сюда в нашу инфраструктуру не внес. Плюс ушли многие экономические агенты. Мы потеряли налогооблагаемую базу. И люди это почувствуют во второй половине года, в сентябре-октябре месяце.

## «Налогооблагающая база у нас упала где-то на 50%»

— Такие проекты, как «Освещенное село», питание детей в школах они скоро будут сворачивать — потому что не будет денег. Плюс, когда операцию нужно было дорогостоящую делать и не хватало денег, у нас были социальные программы, где помогало государство(власти Гагаузии). Уже не будет, потому что денег не будет. Шор обещал, что даст тысячу леев в отопительный сезон, давала предыдущая власть по 700 леев, а эти [наоборот] 300 оттуда урезали и 400 дают. И вот это люди все поймут поближе к зиме.

Было 700 леев, стало 400: как гагаузские депутаты со скандалом выделяли жителям помощь на отопление, а бизнесу — НДС

- Было 700 леев, стало 400: как гагаузские депутаты со скандалом выделяли жителям помощь на отопление, а бизнесу — НДС

Есть такая бюджетная система: можно трансферты с конца года перекидывать на первую половину года. Почему? Потому что во второй половине года обычно уже сельское хозяйство начинает подниматься, налогооблагающая база начинает пополняться и деньги, получается, во второй половине года поступают. Но первая половина года обычно стоит без денег — потому что, кто успел, заплатил земельный налог в начале года по скидкам, и дальше никто ничего не платит, ждут урожая. В этом году пока идет засушливая погода, и, возможно, мы урожая не будем иметь.

И люди вот это полностью поймут во второй половине года, когда столкнутся с тем, что не будут освещаться села, не будет вот этих социальных программ. Все у нас закроется во второй половине года. Дополнительных денег в бюджете не будет — от нас ушли основные экономические агенты, и налогооблагающая база у нас упала где-то на 50%, по моим скромным подсчетам.

## Фото с Путиным — «платное»?..

Экс-депутат комментирует участившиеся поездки Гуцул и Шора в Москву, по результатам которых все выглядит так, будто Кремль сделал шоровцев своим главным активом в Молдове.

— То, что они туда ездят, и им делают встречи — всё проплачивается Шором. Это не бесплатно, и это практиковалось давно. Даже когда Формузалу давали какую-то грамоту, энное количество денег стоила эта грамота, чтобы выиграть следующие выборы.

Чернев убежден, что и знаменитое фото Гуцул с Путиным было оплачено Шором, и кто-то из окружения президента «на этом заработал».

— Просто сегодня Шор теряет потихонечку влияние в Гагаузии, очень много обмана, люди не верят ему. И надо делать какую-то фишку. Пожалуйста — вот вам фотография с Путиным. Ну, видите, они на Красной площади тоже должны были сидеть на параде рядом с ним, но что-то, видно, денег не хватило или не знаю, что там случилось. Рядом их не посадили.

## «Гагаузия должна сработать как детонатор»

Сергей Чернев делится прогнозами, как будут развиваться события на политической арене со стороны Гагаузии.

— Все начнется во второй половине мая. Почему? Пойдет предвыборная гонка, должны определить кандидата от Шора, который пойдет на президентские выборы. Если не получится сделать выбор мирным путем, Гагаузия должна сработать как детонатор, чтобы взбудоражить всю страну. Эти деньги, которые поступают сегодня для этого, — которые правоохранительные органы пресекают, — это все делается именно из-за этого. Потому что комбинация получается беспроигрышная.

Вот Гагаузии будут давать, пенсионерам, по 2 тысячи леев. Если эти деньги отберут на границе, как сделали сейчас, то комбинация [срабатывает]: «Вот у нас отобрали деньги, которые мы хотели дать старикам». Если деньги не отберут и они дойдут, образно, до пенсионеров Гагаузии, — вторая часть Молдовы встанет: «А почему в Гагаузии дают, а здесь не дают?». И Гагаузия здесь как детонатор, который должен взорвать ситуацию в стране, если вдруг «неправильно» пойдут выборы. Если выиграет правый фланг, Майя Санду, то им нужно дестабилизировать ситуацию при помощи Гагаузии <…> и сделать досрочные парламентские выборы.

## Гагаузия должна обеспечить 60-70 тыс. голосов кандидату от Шора

На прошлых президентских выборах Майя Санду обогнала оппонентаИгоря Додона— по мнению Чернева, именно Гагаузия тогда сыграла решающую роль, что Додон не добрал необходимое количество голосов.

—  Сейчас вот этим нашим горе-патриотам, которые ходят тут по площади и за деньги баламутят людей, поставлена задача по Гагаузии 65-70 тыс. дать левому флангу, кандидату от Шора. И они это сделают, потому что они уже показали, что на выборах башкана у них это получилось. Они отработали схему [как подкупать население] и сегодня вот они таким же макаром попытаются сделать 60-70 тыс. голосов. Это будет реально где-то 5-6% стартовых сразу их кандидату.

А если еще и пустят социалисты своего кандидата, — а все к этому идет, — то будет обязательно второй тур. И во втором туре левый фланг будет объединяться. Не пустят одного кандидата с левого фланга сейчас, потому что велика вероятность, что один на один он проиграет, и будет один тур. А если пустят второго и еще третьего кандидата, то обязательно будет второй тур.

## Возможен ли очередной гагаузский референдум

— Сегодня, чтобы сплотить людей ради какой-то цели, ради какой-то идеи, нужен внешний враг. Внешнего врага они уже определили — сегодня это румынизация и Европейский союз. И около вот этой цели будут сплачивать народ.

Чернев считает, что в ответ на грядущий референдум о евроинтеграции в Гагаузии проведут свой референдум о недоверии правительству. По его мнению, это будет консультативный референдум, чтобы консолидировать вокруг этой идеи электорат. Слабо верится, что шоровцы будут способы организовать такое голосование на избирательных участках, подконтрольных ЦИКу, но Чернев убежден, что те исхитрятся найти методы, чтобы «поставить отдельную урну» для таких бюллетеней в зал.

## «Константинов от себя уже не зависит»

Экс-депутат делится мнением, зачем спикер НСГДмитрий КонстантиновсопровождалГуцул в ее поездках в Россию и присутствовал насъездеполитблока «Победа» — по своей ли воле?

— Знаете, Константинов уже от себя не зависит. Константинов зависит сегодня от Шора. И что Шор ему скажет, то он и будет делать. Если ты встал к [Шору] на зарплату или один раз взял у него деньги, ты уже раб этого человека. <…> Константинову сегодня говорят: «встань вон туда» — он идет туда. Да, он пыжится, тужится, показывает, что он чего-то из себя стоит, но сегодня Шор им руководит и руководит всей Гагаузией.

## Если Кишинев не наведет порядок в Гагаузии, страна может оказаться на пороге гражданской войны

— Я так думаю, что все-таки сработает инстинкт самосохранения у центральных властей. Потому что то, что творится сегодня в Гагаузии, — это уму непостижимо. Ни в какой нормальной стране, которая соблюдает свои законы, такого не может быть. Беглый олигарх, вор, который украл у страны миллиард, который осужден, сегодня руководит целым регионом. Он купил регион и им руководит. Я думаю, что в скором времени будут какие-то ответные действия со стороны властей.

И я очень боюсь, что вот этих многих членов Исполкома, вот эти горячие головы, которые тут кричали «давай, вставай, страна огромная, давайте мы пойдем туда, поставим там блоки» — как бы их просто не посадили. У центральных властей нет другого выхода. Если сегодня они не займутся Гагаузией, то Гагаузия взорвет ситуацию в стране, и Молдова может потерять свою независимость. Мало того, еще и будет на пороге гражданской войны — вот у нас так может получиться. Может, я сгущаю краски, но ситуацию я вижу именно так.

## Среди замов Гуцул началась борьба?

В апреле прокуратурапредъявилаГуцул обвинение по уголовному делу о незаконном финансировании бывшей политической партии «Шор». Ей грозит от 6 до 10 лет тюрьмы со штрафом в 300-400 тысяч леев, а также лишение права занимать определенные государственные должности или заниматься определенной деятельностью.

Благодаря защите Гуцул, судебное заседаниеперенеслина конец мая, и Чернев считает, что шоровские адвокаты планируют затянуть судебный процесс как минимум до января следующего года. На фоне этого, по информации Сергея Чернева, в стане Гуцул началась внутренняя борьба — кто из первых замов займет ее место в случае, если ее отстранят.

— Константинов сМишей Влахомхотят, чтобы это былИлюша Узун. С другой стороны, коалиция хочет, чтобы это былПетров. И между ними пошла драка. Хочу их разочаровать, что ни Петрову, ни господину Узуну это не [светит]. Я думаю, Шор не верит ни тем, ни этим, и поставит какого-то человека из самого Исполкома. Потому что возможен и такой вариант: если отказался [занять кресло башкана], образно, первый зам, отказался второй зам, то ставят любого члена Исполкома. А их «откажут», и они никуда не денутся.

Сергей Чернев заявляет, что на месте Кишинева приравнял бы текущий Исполком к ОПГ, которая захватила власть в Гагаузии — и всех его членов следует отстранить.

— Кишинев должен здесь назначить внешнее управление, временно исполняющего обязанности башкана, который почистит эту Гагаузию от Шора. По-другому здесь нет никаких шансов выиграть у Кишинева. Даже если назначат, образно, выборы через три месяца, то это опять будет человек Шора, который опять придет и купит этот пост.

## Про отставку Тарнавского

В ходе срочного заседания от 7 мая гагаузские депутатыотправили в отставкувице-спикера НСГАлександра Тарнавского. Чернев считает его «идеальным» депутатом и убежден, что Тарнавского отстранили за частую критику Гуцул и Шора.

— Если Александр Григорьевич подаст в суд, суд его восстановит, потому что сняли его по беспределу. Константинов и Шор просто закинули вот так кость — посмотреть, как поведет себя в этой ситуации Кишинев. Кишинев должен заняться судебной системой, чтобы судьи судили по закону, а не судили с кошелька. Вот что может сделать Кишинев. У нас закон, извините, на территории Молдовы измеряется в денежном эквиваленте.

При этом Чернев не обладает информацией, собирается ли Тарнавский обратиться в суд для восстановления в должности.

## Сколько стоит кресло президента для Гуцул?

Напоследок Сергей Чернев порассуждал, есть ли вероятность, что Евгению Гуцул готовят к следующим президентским выборам.

— Когда пыльным мешком из-за угла треснули человека по башке, он в этой пыли сидит еще и не может понять, где он находится — вот так Гуцул попала в этот башканат. И когда мы говорим, что этот пост ей купили и маленькая Гагаузия обошлась Шору в 10 млн евро — <…> если он тот миллиард, который украл, кинет обратно сюда в Молдавию, проплатит это всё, то Гуцул, может, и станет президентом. Потому что миллиард для Молдавии — очень большие деньги.