---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214190924/nokta.md/kandu-schitaet-referendum-uspehom-dp/"
url: "https://nokta.md/kandu-schitaet-referendum-uspehom-dp/"
language: ro
title: "Канду считает референдум „успехом ДПМ”: \"Мы обсудим это с Венецианской комиссией и подготовим юридические решения”"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-14T12:45:46+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Канду считает референдум „успехом ДПМ”: "Мы обсудим это с Венецианской комиссией и подготовим юридические решения”

Вице-председатель ДПМ Андриан Канду считает, что утверждение консультативного референдума от 24 февраля — это успех партии ДПМ. По словам Канду, впоследствии будут найдены юридические решения для применения воли народа. Тем не менее, закон говорит, что для этого потребуется изменение Конституции, и это может быть сделано только с числом не менее трети депутатов парламента.

> «Спасибо всем, кто проголосовал и поддержал референдум. Я рад, что референдум поддержал не только электорат ДПМ, но и те, кто поддерживает другие партии. Как только парламент начнет свою деятельность, ДПМ подготовит все необходимые механизмы для изменения закона. Конечно, об отзыве мандата и статусе депутата, мы должны поговорить с нашими партнерами по развитию и с Венецианской комиссией. Мы подготовим юридические решения. Это хороший и замечательный результат, это успех ДПМ” — сказал Канду на брифинге формирования.

На консультативном референдуме более 744 тыс. избирателей выбрали вариант «ЗА «сокращение числа депутатов парламента, а более 800 тыс. проголосовали «ЗА», чтобы народ мог отозвать депутатов, пишетagora.md.

Результаты былиутвержденысегодня Конституционным судом.