---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414171029/nokta.md/9-grazhdan-ukrainy-pytalis-peresech-moldo-ukrainskuju-granitsu/"
url: "https://nokta.md/9-grazhdan-ukrainy-pytalis-peresech-moldo-ukrainskuju-granitsu/"
language: ro
title: "9 граждан Украины пытались нелегально пересечь молдо-украинскую границу"
publication: '[[Nokta]]'
---

# 9 граждан Украины пытались нелегально пересечь молдо-украинскую границу

Пограничная полиция Молдовы сообщает о нескольких задержаниях нарушителей молдо-украинской границы с начала года. Все девять задержанных в последние дни граждан Украины, мужчины в возрасте от 24 до 50 лет, попросили убежище у властей нашей страны.

За последние три дня пограничная полиция задержала девять человек, нелегально пересекших молдавско-украинскую границу. Во всех случаях нарушителями были граждане Украины, мужчины в возрасте от 24 до 50 лет,сообщаетПограничная полиция Молдовы.

Шестеро из задержанных были остановлены в зоне ответственности восточного регионального управления, точнее, в периметре секторов пограничной полиции Тудора-1 и Волонтировка после того, как они незаконно пересекли границу из Украины в Республику Молдова. Все шестеро попросили убежище на территории нашей страны.

Ещё троих украинцев остановили в приграничной зоне на севере страны. Патрули из сектора Ларга пограничной полиции заметили и позже задержали нарушителей возле линии границы после того, как они незаконно перешли её. И в этих случаях иностранцы также попросили защиты у Республики Молдова.

Ведётся расследование.

Напомним, в Украине с началом войны в феврале 2022 года была объявлена мобилизация. Выезд из страны мужчин в возрасте от18 до 60 лет запрещён, за некоторыми редкими исключениями.