---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110014451/nokta.md/betryncha-eto-samoe-zhestkoe-mnenie-venetsianskoj-komissii-za-30-let-ekspert-eto-pismo-eshhe-ochen-diplomatichnoe/"
url: "https://nokta.md/betryncha-eto-samoe-zhestkoe-mnenie-venetsianskoj-komissii-za-30-let-ekspert-eto-pismo-eshhe-ochen-diplomatichnoe/"
language: ro
title: "Бэтрынча: \"Это самое жесткое мнение Венецианской комиссии за 30 лет\". Эксперт: \"Это письмо еще очень дипломатичное\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-15T09:00:38+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[Венецианская комиссия]]'
- '[[Влад Бэтрынча]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[КС]]'
- '[[Теодор Кырнац]]'
---

# Бэтрынча: "Это самое жесткое мнение Венецианской комиссии за 30 лет". Эксперт: "Это письмо еще очень дипломатичное"

Вице-председатель парламента Влад Бэтрынча, депутат от Блока Коммунистов и Социалистов, призывает парламентское большинство как можно скорее учесть рекомендации Венецианской комиссии.По словам Бэтрынча, мнение европейских экспертов крайне жесткое, а игнорирование рекомендаций Венецианской комиссии приведет к изоляции Республики Молдова за рубежом.

Однако, эксперт в области конституционного права Теодор Кырнац заявил, что заключение Венецианской комиссии достаточно дипломатичное, а в 2019 году правящая коалиция ПСРМ-ACUM также изменила закон о прокуратуре и провели неконституционный конкурс, на основании которого Стояногло стал генпрокурором.

По словам Влада Бэтрынча, критическое заключение Венецианской комиссии — желтая карточка как для парламентского большинства, которое поддержало и одобрило поправки в Закон о прокуратуре, так и для судей Конституционного суда, не заметивших этих нарушений.

«Это самое жесткое мнение Венецианской комиссии за 30 лет независимости. Конституционный суд также получил черный шар от партнеров, экспертов Совета Европы. Потому что решения, принятые парламентом, являются абсолютно политическими и создают политические инструменты контроля над прокуратурой. Республика Молдова рискует быть изолированной и подвергнуться санкциям, потому что сейчас мы говорим не о структурах Европейского Союза, а о структурах Европы, которые устанавливают принципы права для всего континента», — сказал Влад Бэтрынча в эфире «Acces Direct»  на НТВ Молдова.

Бэтрынча говорит, что поправками в Закон о прокуратуре был введен политический контроль над Генеральной прокуратурой. По словам депутата БКС, произвольное изменение состава Высшего совета прокуроров (ВКП) создало предпосылки для отстранения от должности генерального прокурора Александра Стояногло.

«Критикуется исключение из состава ВСП генерального прокурора, прокурора Гагаузии или исключение Думитру Пулбере на том основании, что он достиг пенсионного возраста, даже если законом предусмотрено, что человек имеет мандат и доводит его до конца. Кроме того, речь идет об оскорбительном, незаконном отстранении Александра Стояногло. Согласно закону, в случае отстранения генерального прокурора его обязанности переходят к одному из его заместителей. Выводы Венецианской комиссии очень ясны, закон о прокуратуре должен быть пересмотрен как можно скорее, независимость прокуратуры должна быть восстановлена, соответствующий состав ВСП должен быть восстановлен путем повторного введения Генерального прокурора» , — добавил Влад Бэтрынча.

«Конституционный суд тогда вместо того, чтобы быть гарантом Конституции, стал гарантом тех, кто был у власти. Если бы тогда КС рассмотрел запрос в срочном порядке, ничего этого не было бы. Суд несет значительную часть ответственности за все, что происходит сейчас вокруг прокуратуры»- рассказал Кырнац в эфире передачи «Puterea a Patra» на N4.

Олеся Стамате, депутат PAS и председатель парламентской комиссии по правовым вопросам, назначениям и иммунитетам Парламента Республики Молдова прокомментировала заявления депутата Блока коммунистов и социалистов (БКС), Василия Боля, который призвал к отставке министра юстиции Серджиу Литвиненко и судей Конституционного суда (КС). Оназаявила, что не уйдет в отставку, и порекомендовала депутатам БКС «вспомнить, как они бросили вызов Венецианской комиссии в 2019 году», внеся изменения в состав Высшего совета магистратуры и запросив мнение Венецианской комиссии. «Однако ровно в тот день, когда руководство Венецианской комиссии приехало в Кишинев, они проголосовали за проект во втором чтении. Это была пощечина Комиссии«, — отметила Стамате.

Министр юстиции Серджиу Литвиненко ознакомился с заключением Венецианской комиссии иотметил, что у Молдовы имеются специфические особенности, которые нельзя сравнивать с другими странами, а именно: захват госучреждений олигархическими группами и использование правосудия в личных целях, но несмотря на это, заключение Комиссии будет рассмотрено с наибольшим вниманием и учтено при принятии дальнейших решений.

фото: коллаж nokta