---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620211751/nokta.md/delo-energokoma-protiv-dodona-napravleno-v-sud/"
url: "https://nokta.md/delo-energokoma-protiv-dodona-napravleno-v-sud/"
language: ro
title: "Дело \"Энергокома\" против Додона направлено в суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-09T12:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# Дело "Энергокома" против Додона направлено в суд

Дело под общим названием «Энергоком», в котором фигурирует бывший президент Республики Молдова Игорь Додон, направлено в суд.

Генеральная прокуратурасообщает, что сегодня, 9 сентября 2022 года, уголовное дело под общим названием «Энергоком» направлено в Кишиневский суд сектора Буюканы для рассмотрения по существу.

Расследование по этому делу завершилось 9 августа 2022 года. После этого и бывшему главе государства, и его защитникам была предоставлена возможность ознакомиться с материалами уголовного дела.

Напоминаем, что 27 июня против бывшего президента Молдовы Игоря Додонавыдвинули обвиненияпо делу «Энергокома». Ему вменяют превышение должностных полномочий в интересах организованной преступной группы.

В сентябре 2021 года Генпрокуратура возбудила уголовное дело о хищении бюджетных средств в процессе импорта электроэнергии в Молдову в 2008 году.

По данным следствия, в начале 2008 года лица руководство АО «Энергоком» (компания с госкапиталом, ответственная за обеспечение Молдовы электроэнергией) по предварительному сговору с должностными лицами Министерства экономики, Национального агентства регулирования в энергетике (НАРЭ) и другими лицами, в том числе живущими за пределами страны, реализовали преступную схему.

Она предполагала необоснованное увеличение закупочной цены на электроэнергию и присвоение разницы в цене. В результате были присвоены государственные деньги на сумму11 927 173доллара США, что эквивалентно123 957 916леям. В тот период Додон занимал пост министра экономики в правительстве Зинаиды Гречаной.

Расследование причастности Додона к делу «Энергокома» началось через месяц после того, как Додона арестовали по четырём другим обвинениям:

пассивная коррупция (статья 324(3) Уголовного кодекса),организация, руководство и сознательное принятие финансирования политической партии организованной преступной группой (статья 181/2(5) Уголовного кодекса),государственная измена (статья 337(1) Уголовного кодекса),незаконное обогащение (статья 330/2 Уголовного кодекса).

- пассивная коррупция (статья 324(3) Уголовного кодекса),
- организация, руководство и сознательное принятие финансирования политической партии организованной преступной группой (статья 181/2(5) Уголовного кодекса),
- государственная измена (статья 337(1) Уголовного кодекса),
- незаконное обогащение (статья 330/2 Уголовного кодекса).