---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908232259/nokta.md/iran-vpervye-priznalsya-chto-postavlyaet-bespilotniki-rf/"
url: "https://nokta.md/iran-vpervye-priznalsya-chto-postavlyaet-bespilotniki-rf/"
language: ro
title: "Иран впервые признался, что поставляет беспилотники РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-05T12:43:19+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Иран — союзник России]]'
- '[[Иранские беспилотники]]'
---

# Иран впервые признался, что поставляет беспилотники РФ

Иран впервые признался, что поставляет беспилотники российской армии. Об этом рассказал глава МИД Ирана Хоссейн Абдоллахиян, передаёт Reuters.

Абдоллахиянутверждает, что в Россию из Ирана поставили «небольшое» количество дронов. По его словам, беспилотники поставляли за несколько месяцев до вторжения России в Украину.

Абдоллахиян отметил, что Иран не считает себя стороной конфликта, добавив, что страна «не останется равнодушной», если ей предъявят доказательства использования беспилотников. По словам чиновника, Тегеран и Киев договорились предъявлять друг другу информацию об использовании иранских БПЛА в Украине.

Соединенные Штаты, Великобритания и Франция заявили о том, что поставки Ираном беспилотников России производятся в нарушение резолюции Совета безопасности ООН 2015 года, согласно которой в обмен на ослабление режима санкций Тегеран брал обязательство не экспортировать определенные виды вооружений.

США и союзники намерены вынести этот вопрос на обсуждение Совета безопасности ООН. Москва и Тегеран долгое времянастаивалина том, что Россия не импортирует иранские беспилотники. В начале сентября США ввели против Ирана санкции из-за поставок БПЛА.

В октябре пресс-секретарь Совета по вопросам национальной безопасности США Джон Кирбизаявил, что небольшое число иранских военнослужащих находится в аннексированном Россией Крыму, непосредственно участвуя в организации воздушных ударов беспилотниками по украинским гражданским объектам и объектам инфраструктуры.