---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006032630/nokta.md/konstitutsionnyj-sud-priostanovil-dejstvie-zakona-soglasno-kotoromu-sib-perejdet-v-podchinenie-parlamenta/"
url: "https://nokta.md/konstitutsionnyj-sud-priostanovil-dejstvie-zakona-soglasno-kotoromu-sib-perejdet-v-podchinenie-parlamenta/"
language: ro
title: "Конституционный суд приостановил действие закона, согласно которому СИБ перейдет в подчинение Парламента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-07T14:45:52+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[акция протеста]]'
- '[[Люди против передачи СИБ под контроль Парламента]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[СИБ]]'
---

# Конституционный суд приостановил действие закона, согласно которому СИБ перейдет в подчинение Парламента

Судьи Конституционного суда (КС)приостановили в понедельник, 7 декабря, действие закона, принятого депутатами ПСРМ и парламентской платформой  «За Молдову», посредством которой Служба информации и безопасности (СИБ) перешла из-под подчинения президента в руководство Парламента.

КСпостановило приостановлении действия Закона №218 от 3 декабря 2020 г. о внесении изменений в некоторые нормативные акты.

Таким образом,действие закона было приостановлено до разрешения дела.

3 декабря депутаты Парламента проголосовали за то, чтобы Служба информации и безопасности (СИБ) перешла под парламентский контроль, а директора учреждения будет назначать Парламент сроком на пять лет. Соответствующий законопроект приняли 3 декабря, в двух чтениях, голосами большинства присутствовавших на заседании депутатов.

Ранее  депутаты Парламента отклонили требования оппозиции снять с повестки дня законопроект об отзыве СИБ из-под подчинения президента и передать спецслужбу под контроль Парламента. Члены законодательного органа также отказались заслушать в Парламенте директора СИБ.

ПСРМ считает, что Майя Санду в качестве президента Республики Молдова и верховного главнокомандующего вооруженными силами может использовать институты для «дестабилизации региона», говорит депутат. Таким образом, депутаты намерены сократить полномочия главы государства по отношению к СИБ в целях интересов национальной безопасности.

Десятки граждан протестовали 3 декабря перед зданием Парламента.2 декабря избранный президент Майя Санду призвала людей выйти на улицы и защитить свой голос. Санду заявила, что «режим Додона идет по стопам Плахотнюка и пытается украсть результаты голосования».

Люди протестовали против инициативы депутатов-социалистов вывести Службу информации и безопасности (СИБ) из-под подчинения президента и передать ее под контроль Парламента.

> Депутат PAS считает неконституционным решение о переходе СИБ под контроль парламента и обратился в суд