---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722111312/nokta.md/kontsert-tejlor-svift-snova-vyzval-sejsmicheskuju-aktivnost/"
url: "https://nokta.md/kontsert-tejlor-svift-snova-vyzval-sejsmicheskuju-aktivnost/"
language: ro
title: "Концерт Тейлор Свифт снова вызвал сейсмическую активность"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-13T14:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[тейлор свифт]]'
- '[[шотландия]]'
---

# Концерт Тейлор Свифт снова вызвал сейсмическую активность

Певица Тейлор Свифт дала три концерта в столице Шотландии — из-за них станции мониторинга зафиксировали сейсмическую активность в месте проведения мероприятия.

Под мониторинг попала активность, которая ощущалась на расстоянии 6 километров от места проведения концерта. При этом наиболее сейсмически активными фанаты были во время исполнения песенCruel Summer,Ready For It?иChampagne Problems.

Наиболее энергичным был первый концерт, на которыйпришли73 тысячи зрителей. Станции зафиксировали толчки в 23,4 ньютон-метра — немного сильнее, чем в субботу и воскресенье, 22,8 Н·м и 23,3 Н·м соответственно.

При этом во время исполнения одной из песен танцующие на стадионе люди произвели около 80 кВт энергии, что эквивалентно примерно 6000 автомобильных аккумуляторов. Три концерта посетили суммарно 200 тысяч человек.

В большинстве случаев сейсмическую активность вызывало топанье ног, но датчики реагировали и на продолжительные аплодисменты.

Напомним, во время гастролей Свифт в Сиэтле и Лос-Анджелесе также были зарегистрированы сейсмические колебания, причем концерт в Сиэтле вызвал активность, эквивалентную землетрясению магнитудой 2,3.

(ВИДЕО) Концерт Тейлор Свифт в Сиэтле вызвал сейсмическую активность

- (ВИДЕО) Концерт Тейлор Свифт в Сиэтле вызвал сейсмическую активность

Концерты в Эдинбурге были первыми из 17 общих выступлений Свифт в Великобритании. Ожидается, что их кульминацией станет рекордный концерт на лондонском стадионе «Уэмбли». Там Свифт будет выступать на протяжении восьми вечеров. Всего мировое турне включает 152 стадионных концерта.