---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814003206/nokta.md/foto-triatlon-perenesli-iz-za-gryaznoj-vody-minus-tri-v-moldavskoj-sbornoj-itogi-chetvertogo-dnya-olimpiady/"
url: "https://nokta.md/foto-triatlon-perenesli-iz-za-gryaznoj-vody-minus-tri-v-moldavskoj-sbornoj-itogi-chetvertogo-dnya-olimpiady/"
language: ro
title: "(ФОТО) Триатлон перенесли из-за грязной воды, минус три в молдавской сборной — итоги четвертого дня Олимпиады"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-31T05:45:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
description: "По итогам четвертого дня в лидеры медального зачета на Олимпиаде-2024 вышла Япония, три молдавских спортсмена проиграли и вылетели из состязаний, а соревнования по триатлону перенесли из-за грязной воды в реке Сене."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Олимпиада 2024]]'
---

# (ФОТО) Триатлон перенесли из-за грязной воды, минус три в молдавской сборной — итоги четвертого дня Олимпиады

По итогам четвертого дня в лидеры медального зачета на Олимпиаде-2024 вышла Япония, три молдавских спортсмена проиграли и вылетели из состязаний, а соревнования по триатлону перенесли из-за грязной воды в реке Сене.

## Медали

В лидерах медального зачета появилась Япония(7+2+4) — ранее японские гимнасты первенствовали в командном многоборье, а вчера к этомудобавилосьочередное (уже третье) золото в дзюдо. Южная Корея с первого места сместилась на пятое. У американцев — лидерство по общему количеству медалей (26), из них четыре золотых.

## Молдова

Молдавская сборная осталась сразу без трех спортсменов. Так, в соревнованиях по верховой езде Алиса Глинка не прошла квалификацию, заняв девятое место из десяти в группе С. Напомним, в данном виде спорта Молдова была представлена впервые за несколько десятилетий.

Лучница из Молдовы Александра Мырка в1/32финала проиграла малазийке Сьякьере Машайх. Она набрала74балла из90, а ее соперница —83.

Бельцкий дзюдоист Михаил Латышев потерпел поражение от спортсмена из Грузии Тато Григалашвили в1/16 финаласоревнований (категория до81 кг). Уточняется, что он получил отстранение от поединка за запрещенный прием, при котором спортсмен специально бросается вниз головой во время атаки или падения.

## Возвращение через 40 лет

В соревнованиях стрелков участвует 60-летний Леонель Мартинес из Венесуэлы. Для него это вторая Олимпиада — первыми былиИгры 1984 года.После неё он оставил спорт и ушел в бизнес, но в начале 2010-х решил вернуться. Мужчина занял28-е местов стендовой стрельбе.

## Грязная Сена

Соревнования по триатлону планировалось проводить прямо в Сене — многие критиковали идею из-за качества воды. Организаторы потратили на очистку как минимум 1,4 млрд евро, а за неделю до Игр в реке поплавал сам мэр Парижа.

Похоже, прогнозы скептиков сбываются — вчера заплыв не состоялся из-за превышения допустимого уровня загрязнения. Пока что они перенесены на сегодня, но есть риск, что их отменят:  в Международном союзе триатлона ужедопустили, что соревнования пройдут в формате дуатлона.

Итоги первых дней Олимпиады и расписание соревнований с участием молдавских спортсменов читайте тут:

Вторая медаль Молдовы, первое золото Румынии — итоги третьего дня ОлимпиадыБронза для Молдовы: итоги первых дней Олимпиады и программа выступления молдавских спортсменов

- Вторая медаль Молдовы, первое золото Румынии — итоги третьего дня Олимпиады
- Бронза для Молдовы: итоги первых дней Олимпиады и программа выступления молдавских спортсменов