---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412164709/nokta.md/delo-o-nezakonnoj-vydache-pshenitsy-iz-gosrezervov-chto-obnaruzhili-prokurory-v-hode-obyskov/"
url: "https://nokta.md/delo-o-nezakonnoj-vydache-pshenitsy-iz-gosrezervov-chto-obnaruzhili-prokurory-v-hode-obyskov/"
language: ro
title: "Дело о незаконной выдаче пшеницы из госрезервов: что обнаружили прокуроры в ходе обысков"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Дело о незаконной выдаче пшеницы из госрезервов: что обнаружили прокуроры в ходе обысков

Сегодня прошли обыски у экс-сотрудников МВД, которых подозревают в злоупотреблении служебным положением.

Прокуроры провели обыски в 12 местах, у бывших и действующих сотрудников Агентства материальных резервов при МВД, бывших государственных чиновников МВД, а также в офисах хозяйствующих субъектов, которые получали и вывозили продовольственную пшеницу из государственных резервов.

По даннымprotv, обыски прошли у бывшего министра внутренних дел Павла Войку и бывшего руководителя Агентства материальных резервов Георге Третьякова.

Фактически, один из аспектов,расследуемыхв рамках уголовного дела, касается выдачи из государственных резервов продовольственной пшеницы в количестве16 855,214 тонн, хранившейся в течение 5 лет на элеваторе, принадлежащем экономическому агенту-резиденту.

Пшеница стала собственностью экономического агента, который хранил сельскохозяйственную продукцию на сумму68,5 млнлеев, а затем перепродал ее компании, входящей в холдинг, специализирующийся на экспорте зерновых продуктов. Последняя экспортировала пшеницу на79,2 млнрумынских леев. Прибыль, полученная этими предприятиями, составила около10,7 млн леев(включая НДС).

К тому же экспортер воспользовался возмещением НДС из бюджета за налоговый период, в котором он получил продовольственную пшеницу из государственных резервов (март 2021 года), в размере5,6 млнлеев.

Кроме того, расследование, проведенное Советом по конкуренции в отношении того, как Агентство материальных резервов отпускало продовольственную пшеницу из государственного резерва в первой половине 2021 года, выявило ограничения конкуренции со стороны сотрудников Агентства.

Действия Агентства привели к отсутствию пшеницы на рынке по разумным ценам (в первой половине 2021 года), что заставило повысить цены на пшеницу из государственных резервов и повысить цену на хлебобулочные изделия.

В результате обысков были обнаружены и изъяты таможенные, налоговые, бухгалтерские и транспортные документы, процессуальные и директивные документы государственного учреждения, выдавшего продовольственную пшеницу экономическому агенту-фавориту, реестры, мобильные телефоны, электронные носители с информацией и другие улики.

В результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий некоторые из фигурантов вышеупомянутых схем были вызваны в Антикоррупционную прокуратуру для допроса в качестве подозреваемых.