---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522045929/nokta.md/foto-zhurnalisty-proveli-aktsiju-u-posolstva-rf-v-kishinjove-v-den-svobody-pechati/"
url: "https://nokta.md/foto-zhurnalisty-proveli-aktsiju-u-posolstva-rf-v-kishinjove-v-den-svobody-pechati/"
language: ro
title: "(ФОТО) Журналисты провели акцию у посольства РФ в Кишинёве в День свободы печати"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-03T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[День свободы печати]]'
- '[[посольство РФ]]'
- '[[репрессии против журналистов в России]]'
- '[[российская пропаганда]]'
---

# (ФОТО) Журналисты провели акцию у посольства РФ в Кишинёве в День свободы печати

Во Всемирный день свободы печати, 3 мая, молдавские журналисты провели акцию у российского посольства под названием: «Объединение за свободу печати. Правду нельзя подавить!». Работники прессы протестовали против российской пропаганды, вторжения в Украину, репрессий против неподконтрольных Кремлю изданий и журналистов.

Акцию организовал Центр независимой журналистики. Журналисты пришли с плакатами с надписями: «Вы отправили журналистов за решётку, но не заставили их замолчать», «Вы открыли кран пропаганды, но не затопили наши умы», «Вы убили журналистов, но не убили правду»,передаётjurnal.md.

«Мы осуждаем политику Кремля против свободной прессы и в то же время солидарны с независимыми российскими журналистами, чьи основные права ущемляются и которым грозят годы тюрьмы просто за то, что они пытаются честно выполнять свою работу», — заявила глава Центра независимой журналистики Надин Гогу.

Как отмечает ZdG, журналисты собираются у посольства РФ во Всемирный день свободы печати, 3 мая, уже третий год подряд. Они выступают против развязанной Кремлём войны в Украине и репрессий против прессы в России.

Виндексесвободы прессы международной организации «Репортёры без границ» Молдова занимает (31) место, опережая такие страны, как США (55), Румыния (49) и Украина (61). С прошлого года Молдова опустилась в рейтинге на 3 пункта. Россия при этом занимает162 местоиз 178. Лидируют в списке, соответственно, Норвегия, Дания, Швеция, Нидерланды и Финляндия.