---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828070646/nokta.md/itogi-rassledovaniya-smertelnogo-dtp-u-aeroporta-mototsiklist-mog-izbezhat-stolknoveniya/"
url: "https://nokta.md/itogi-rassledovaniya-smertelnogo-dtp-u-aeroporta-mototsiklist-mog-izbezhat-stolknoveniya/"
language: ro
title: "Итоги расследования смертельного ДТП у аэропорта - мотоциклист \"мог избежать столкновения\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-20T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Авария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинев]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Итоги расследования смертельного ДТП у аэропорта - мотоциклист "мог избежать столкновения"

Полицейского, который фигурировал в смертельном ДТП около аэропорта Кишинева в прошлом году, временно освободили из-под стражи под судебный контроль. Согласно заключению экспертизы, погибший мотоциклист «имел техническую возможность избежать столкновения».

Напомним, джип патрульной полиции и мотоциклстолкнулисьв 21 октября 2023 года на пересечении столичного бульвара Дачия и дороги, ведущей от аэропорта. В результате аварии погибли мотоциклист и его пассажир.

По делу задержали водителя джипа, сотрудника полиции Валентина Чокинэ. До недавнего времени ему продлевали арест — однако позднее его отпустили под судебный контроль,пишетZdG.

Это произошло после отчета Наццентра судебной экспертизы (CNEJ). Согласно документу, скорость движения мотоцикла BMW до столкновения составляла примерно 94 км/ч. При этом полицейский джип ехал со скоростью 54 км/ч. Согласно прочим показателям,мотоциклист имел техническую возможность избежать столкновения с автомобилем.

«После исследования относящихся к делу убедительных и полезных доказательств прокурор даст правовую оценку доказательствам на основании статьи 291 Уголовно-процессуального кодекса и примет решение. Прокуратура муниципия Кишинэу гарантирует соблюдение прав всех участников уголовного процесса» , — уточнили в Генпрокуратуре Молдовы.

По теме: Видео аварии у аэропорта с погибшими на мотоцикле было смонтировано? Комментарий полиции