---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911111138/nokta.md/kak-kandidaty-v-deputaty-nsg-ot-tomajskogo-okruga-35-otchitalis-o-dohodah-i-imushhestve/"
url: "https://nokta.md/kak-kandidaty-v-deputaty-nsg-ot-tomajskogo-okruga-35-otchitalis-o-dohodah-i-imushhestve/"
language: ro
title: "Как кандидаты в депутаты НСГ от Томайского округа №35 отчитались о доходах и имуществе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-08T13:09:54+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы 19 сентября]]'
- '[[выборы НСГ 19 сентября]]'
- '[[декларации НСГ]]'
- '[[декларации о доходах]]'
- '[[кандидаты в НСГ 2021]]'
---

# Как кандидаты в депутаты НСГ от Томайского округа №35 отчитались о доходах и имуществе

В округе №35, с. Томай Чадыр-Лунгского района баллотируются 3 кандидата: Оксана Недялко-Калын (независимый кандидат), Дмитрий Киося (кандидат от Блока коммунистов и социалистов), Сергей Чимпоеш (независимый кандидат).

## Кандидат Оксана Недялко-Калын

Оксана Ивановна Недялко-Калын родилась 8 октября 1990 года в селе Томай. Замужем, воспитывает одного ребенка.

Кандидат работает в Исполнительном комитете Гагаузии в главном управлении по делам главы Гагаузии и Исполкома. Должность — заместитель начальника управления.

В декларации о доходах в период с 1 января 2019 по 31 декабря 2020 года Оксана Недялко-Калын указала, что получила от Исполкома в качестве з/платы 254 тысячи 138 леев. 288 тысяч 121 лей семья Недялко-Калын получила от компании резидент.

В доходах из иных законных источников кандидат указала пособие от НКСС в размере 22 356 леев, а от Исполкома Гагаузии сумму в размере 11 тысяч 154 лея. Семья кандидата получила пособие  от НКСС в размере 26 724 и компенсацию от Главного управления здравоохранения Гагаузии в размере 1125 леев.

Оксана Недялко-Калын указывает о жилом доме площадью 128 га и один  автомобиль модели Opel Astra, приобретенный в 2016 году за 2000.(прим.редакции nokta: Кандидат не указал, в какой валюте приобрел автомобиль).

deklaratsiya-52byНадежда Млечковаon Scribd

## Кандидат Дмитрий Киося

Дмитрий Ильич Киося родился 19 мая 1999 года в селе Томай. Образование высшее, специальность «Публичное управление». Работает в Институте поддержки местных инициатив, должность  — секретарь местной коалиции в институте. Холост, детей нет.

В декларации о доходах в период с 1 января 2019 по 31 декабря 2020 года Киося указал следующие доходы: з/плата от Федерации футбола Молдовы — 3900 леев (2019 год) и 3400 леев (2020 год); з/п от Института поддержки местных инициатив — 17 тысяч 760 леев (2020 год); з/п от ЦИК Гагаузии — 990 леев (2019 год) и 2980 леев (2020 год).

В декларации кандидат указал стипендию от Комратского госуниверситета в размере 3395 леев в 2019 году и 5570 леев в 2020 году.

Земельных участков, автомобилей и кредитов нет.

deklaratsiya-73byНадежда Млечковаon Scribd

## Кандидат Сергей Чимпоеш

Сергей Константинович Чимпоеш родился 18 октября 1966 года. Профессия — менеджмент организации. Работает директором в компании BASАRАВIА-АGRОЕХРОRТ SRL. Женат, воспитывает двоих детей.

В декларации о доходах в период с 1 января 2019 по 31 декабря 2020 года Чимпоеш указал, что семья получила от BASАRАВIА-АGRОЕХРОRТ SRL доход в виде з/платы в размере 520 тысяч 100 леев.

Семья владеет 8 земельными участками в черте населенного пункта с.Томай.

В декларации кандидат указал о 3-х квартирах, жилом доме и гараже. В качастве хозяйственного субъекта Чимпоеш указал компанию BASАRАВIА-АGRОЕХРОRТ SRL, которая занимается производством и реализацией фруктовых соков и пюре. Покупная стоимость субъкта составляет 400 000 леев.

В декларации отсутствует информация о купленных машинах или взятых/погашенных кредитов. Но указан доход от отчуждения/владения ценными бумагами или долями участия в капитале хозяйственных обществ в размере 2 700 леев от продажи доли компании BASАRАВIА-АGRОЕХРОRТ SRL, а также от компании BASАRАВIА-АGRОЕХРОRТ SRL в виде дивидентов канидадат получил 11 142 070 леев.

ВдепутатыНСГ Чимпоеш баллотируется от 35 округа с. Томайчетвертый раз, будучи так же депутатомIII и V и VI созыва.

Deklaratsiya-20byНадежда Млечковаon Scribd

Напомним, выборы в Народное собрание Гагаузии пройдут 19 сентября.

ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ:

ОТ ВУЛКАНЕШТСКОГО ОКРУГА №10 БАЛЛОТИРУЮТСЯ В НСГ ТРИ КАНДИДАТА. ЧТО ОНИ УКАЗАЛИ В СВОИХ ДЕКЛАРАЦИЯХ?ВЫБОРЫ В НСГ. ЧТО УКАЗАЛИ В ДЕКЛАРАЦИЯХ КАНДИДАТЫ В ДЕПУТАТЫ ОТ ЧАДЫР-ЛУНГСКОГО ОКРУГА №6

- ОТ ВУЛКАНЕШТСКОГО ОКРУГА №10 БАЛЛОТИРУЮТСЯ В НСГ ТРИ КАНДИДАТА. ЧТО ОНИ УКАЗАЛИ В СВОИХ ДЕКЛАРАЦИЯХ?
- ВЫБОРЫ В НСГ. ЧТО УКАЗАЛИ В ДЕКЛАРАЦИЯХ КАНДИДАТЫ В ДЕПУТАТЫ ОТ ЧАДЫР-ЛУНГСКОГО ОКРУГА №6