---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812133030/nokta.md/kupriyanov-gazprom-gotov-prodlit-kontrakt-na-postavki-gaza-moldovy-pri-polnom-pogashenii-dolga/"
url: "https://nokta.md/kupriyanov-gazprom-gotov-prodlit-kontrakt-na-postavki-gaza-moldovy-pri-polnom-pogashenii-dolga/"
language: ro
title: "Куприянов: \"Газпром\" готов продлить контракт на поставки газа Молдовы при полном погашении долга"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-23T16:05:00+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[газовый кризис]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[природный газ]]'
---

# Куприянов: "Газпром" готов продлить контракт на поставки газа Молдовы при полном погашении долга

«Сложная ситуация с поставками газа в Молдаву сложилась по вине властей республики, долг за поставленный газ составляет $433 млн». Об этом сообщил официальный представитель «Газпрома» Сергей Куприянов, передаетТАСС.

Сергей Куприянов пояснил, что у РМ скопился долг за уже поставленный газ.

> «В настоящее время тело долга составляет $433 млн, а с учетом просрочки платежей общая сумма задолженности составляет $709 млн. При этом представители Молдовы почему-то не хотят признавать накопившуюся сумму задолженности. Представителям Молдовы также не нравится цена на газ, хотя ценообразование здесь понятно и прозрачно», — сказал Куприянов.

При этом Куприянов отметил, что «Газпром» готов продлить контракт на поставки газа Молдовы при полном погашении долга.

> «Несмотря на накопившиеся долги молдавская сторона обращается с просьбой продлить контракт на поставку газа на октябрь и ноябрь сего года. «Газпром» и здесь идет навстречу, заключил контракт на октябрь и готов продлить контракт на ноябрь в том случае, если молдавская сторона полностью оплатит поставки за сентябрь и октябрь текущего года», — сказал он.

При этом Куприянов отметил, что«если не будет полностью произведена оплата за поставки газа и, соответственно, не будет подписан новый контракт с 1 декабря этого года, то «Газпром» остановит поставки газа в Молдову».

Куприянов подчеркнул, что в ситуации с поставками газа в Молдовы нет политики, «Газпром» не может работать в убыток.

> «Здесь нет никакой политики. «Газпром» — акционерное общество и не может работать в убыток, не может допустить потерь налоговых выплат в бюджет РФ. Есть границы терпения. Молдова сама своими руками провоцирует кризис», — сказал он.

Напомним, «Молдовагаз» и «Газпром» 30 сентября продлили контракт на поставку газа до конца октября, то есть на время проведения консультаций. В этом месяце республика будет импортировать газ по рыночной цене — около $790 за 1 тыс. куб. м. Вместе с тем в прошлом году она платила в среднем $148,87 за аналогичный объем, и предстоящее подорожание вызвало обеспокоенность у общественности страны.

ВластиМолдовы на переговорах с «Газпромом» просят снизить цену, рассчитывая платить в среднем $200-300 за 1 тыс. куб. м. Взамен Кишинев предлагает обсудить погашение исторических долгов, а также отодвинуть сроки внедрения положений Третьего энергетического пакета ЕС, который затрагивает инвестиции «Газпрома» в республике.

Парламент РМ по предложению правительства ввел режим чрезвычайного положения с 22 октября по 20 ноября из-за дефицита газа в стране.

> Андрей Спыну о переговорах в России: Предложение «Газпрома» невыгодно нашим гражданам