---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721131956/nokta.md/chernogoriya-otritsaet-uchastie-v-plane-po-destabilizatsii-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/chernogoriya-otritsaet-uchastie-v-plane-po-destabilizatsii-v-moldove/"
language: ro
title: "Черногория отрицает участие в плане по дестабилизации в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-15T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дритан Абазович]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[премьер-министр]]'
- '[[Черногория]]'
---

# Черногория отрицает участие в плане по дестабилизации в Молдове

Вчера премьер-министр Черногории Дритан Абазович заявил, что его страна не имеет никакого отношения к подрывным действиям в Молдове. Он добавил, что запросит информацию у молдавских властей по этому поводу.

Высокопоставленный чиновник сказал, что узнал об обвинениях из СМИ. Он констатировал, что его правительство свяжется с кабмином Майи Санду «для получения дополнительных разъяснений», указав, что в случае необходимости профильные службы проведут дополнительные проверки,передаётпортал Agerpres.ro.

«То, что я прочитал, прозвучало для меня несколько резко, потому что создаётся впечатление, что Черногория причастна к проблемам в Республике Молдова», — сказал он.

Абазович напомнил, что Черногория, кандидат на вступление в Евросоюз, полностью согласовала свою внешнюю политику с политикой ЕС и присоединилась к санкциям против России за ее агрессию против Украины.

## Что произошло

Напоминаем, что секретарь СНБО Алексей Даниловзаявил, что Россия планирует госпереворот в Молдове. Для этого в Турцию якобы отправили чеченских силовиков под видом спасателей, которые могут оказаться в Кишинёве.

Ранее Владимир Зеленский заявил, что в распоряжении украинских властей находится документ российской разведки — план по разрушению демократии в Молдове и установлению контроля над страной. Об этом Зеленскийсказал, выступая с речью перед Советом Европы.

Служба информации и безопасности Молдовы подтвердила, что получила от украинских коллег план России по захвату власти в Молдове.

«Как на основании информации, предоставленной нашими украинскими партнёрами, так и в результате оперативной работы Службы, была выявлена подрывная деятельность, направленная на подрыв государства Республики Молдова, дестабилизацию и нарушение общественного порядка», —сообщилив СИБ.

В учреждении добавили, что на данный момент не могут предоставить более подробную информацию, посколькусуществует риск поставить под угрозу различные текущие операционные мероприятия.

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песковзаявил, что в Кремле не знают, о каком плане идёт речь.

В понедельник президентка Майя Сандурассказалана брифинге для прессы о попытках России дестабилизировать ситуацию в Молдове, а также о плане Кремля по установлению контроля над Молдовой, который нашей стране передала Украина.

В СШАсообщили, что поддерживают правительство и народ Молдовы, в контексте вчерашних заявлений Майи Санду о попытках России сменить власть в стране. Однако предполагаемый заговор с целью свержения правительства Молдовы не получил независимого подтверждения. Об этом рассказал координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби.

В сербском МИДеопроверглизаявления президентки Санду о причастности граждан Сербии к попыткам дестабилизации ситуации в Молдове. А официальный представитель российского МИДа назвала информацию о подрывных планах Кремля «необоснованными и бездоказательными».