---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909144009/nokta.md/doc-passazhiroperevozchiki-trebujut-povysit-tarify-po-natsionalnym-i-mezhdunarodnym-marshrutam-razyasneniya-apota/"
url: "https://nokta.md/doc-passazhiroperevozchiki-trebujut-povysit-tarify-po-natsionalnym-i-mezhdunarodnym-marshrutam-razyasneniya-apota/"
language: ro
title: "(DOC) Пассажироперевозчики требуют повысить тарифы по национальным и международным маршрутам. Разъяснения APOTA"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-04T11:27:37+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[APOTA]]'
- '[[водители]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[перевозчик пассажиров]]'
---

# (DOC) Пассажироперевозчики требуют повысить тарифы по национальным и международным маршрутам. Разъяснения APOTA

Пассажироперевозчики бьют тревогу и заявляют, что больше не могут покрывать транспортные расходы после того, как цены на топливо выросли, а количество пассажиров сократилось в результате эпидемиологических мер, введенных властями.Они направили письмо министру инфраструктуры Андрею Спину с просьбой произвести расчеты и утвердить новые тарифы на автобусные и регулярные пассажирские перевозки внутри страны и за рубежом.

> «Вследствие пандемической ситуации, которая длится более полутора лет, пассажиропоток значительно снизился, уволено более 1500 водителей, инвестиций на обновление автобусного парка больше нет. Почти 20% от общего числа регулярных маршрутов не работает.Ко всему этому добавляется ежедневное повышение цен на дизельное топливо.Операторы пассажирских автомобильных перевозок больше не могут покрывать свои расходы.Эта тенденция стала очевидной после первой волны повышения цен на дизельное топливо, которая произошла в начале этого года», — говорится в обращениеАссоциации работодателей автомобильных перевозчиков (APOTA).

По информации APOTA, в последний раз тариф на услуги регулярного пассажирского транспорта утверждался приказом Министерства экономики и инфраструктуры (МЭИ) от 27 декабря 2019 года. Этот приказ появился после серии протестов, организованных APOTA совместно с транспортными компаниями.Был также разработан проект меморандума и согласован между МЭИ и перевозчиками, который не был подписан.

Перевозчики отмечают, что в настоящее время они работают по тарифу 0,6 лея/км, что всего на два бана выше тарифа, установленного экспертным заключением в августе 2012 года. Тогда в расчет брали стоимость дизельного топлива 15,6 лея/литр и зарплату водителя — 1200 леев в месяц.В настоящее время литр дизельного топлива стоит 17,55 банов, уточняетAPOTA.

фото: Nadejda Mlecicova/Gara de sud/Chisinau