---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213120925/nokta.md/dannye-natsbjuro-statistiki-selskohozyajstvennoe-proizvodstvo-v-yanvare-sentyabre-2020-goda-snizilos-na-25-3/"
url: "https://nokta.md/dannye-natsbjuro-statistiki-selskohozyajstvennoe-proizvodstvo-v-yanvare-sentyabre-2020-goda-snizilos-na-25-3/"
language: ro
title: "Данные Нацбюро статистики: Сельскохозяйственное производство в январе-сентябре 2020 года снизилось на 25,3%"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-28T11:45:51+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Сельскохозяйственное производство]]'
---

# Данные Нацбюро статистики: Сельскохозяйственное производство в январе-сентябре 2020 года снизилось на 25,3%

Национальное бюро статистики сообщает, глобальное сельскохозяйственное производство в январе-сентябре 2020 года снизилось на 25,3% по сравнению с соответствующим периодом 2019 года.

Снижение мирового сельскохозяйственного производства было обусловлено снижением овощной продукции на 35,5% и продукции животноводства на 2,8%, что было ощутимо под воздействием неблагоприятных климатических условий текущего года.

Урожай текущего года характеризуется сокращением общего урожая большинства сельскохозяйственных культур, особенно зерновых культур. По предварительным оценкам, в этом году общий урожай зерновых и зернобобовых культур (без кукурузы) в хозяйствах всех категорий составил около 700 тыс. тонн (примерно на 50,7% меньше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года), урожай ячменя составил 105 тыс. тонн (на 37,2% меньше), бобовых – 26 тыс. тонн (на 49,2% меньше), пшеницы – 557 тыс. тонн (на 51,4% меньше).Cбор урожая на сельскохозяйственных предприятиях (в том числе крестьянских (фермерских) хозяйствах указывает на сокращение среднего урожая большинства основных сельскохозяйственных культур. Самые высокие показатели большинства сельскохозяйственных культур были зарегистрированы на севере.

В январе-сентябре 2020 года по сравнению с соответствующим периодом предыдущего года в хозяйствах всех категорий увеличился на 1,7% объем животноводческой продукции, на 16,0% объем продукции на сельскохозяйственных предприятиях. В то же время в домашних хозяйствах рост скота и птицы снизился на 9,2%.

Производство молока и яиц в хозяйствах всех категорий уменьшилось на 13,1% и на 7,1% в результате сокращения производства как на сельскохозяйственных предприятиях (на 3,2% и на 13,2%), так и в домашних хозяйствах (на 13,8% и на 2,8%).

1 октября 2020 года по сравнению с соответствующим периодом прошлого года было зарегистрировано сокращение численности животных в домашних хозяйствах всех категорий, за исключением свиней на сельскохозяйственных предприятиях (увеличение на 9,2%).

фото: agroexpert.md

Nokta