---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414232247/nokta.md/dnestr-pod-ugrozoj-k-oseni-krupnye-goroda-mogut-ostatsya-bez-vody-ekspert-opredelil-plan-dejstvij/"
url: "https://nokta.md/dnestr-pod-ugrozoj-k-oseni-krupnye-goroda-mogut-ostatsya-bez-vody-ekspert-opredelil-plan-dejstvij/"
language: ro
title: "Днестр под угрозой: к осени крупные города могут остаться без воды. Эксперт определил план действий"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Днестр под угрозой: к осени крупные города могут остаться без воды. Эксперт определил план действий

Уровень воды Днестре продолжает падать и уже опустился до 8,5 метров у кишиневского водозабора. Если до октября не пройдет обильный дождь, то Кишинев и Бельцы рискуют остаться без воды.О том, что в настоящее время происходит с рекой Днестр, и какие проблемы мы можем иметь в перспективе, рассказалэколог Илья Тромбицкий ввыпуске передачи “Цена Свободы” с Михаилом Сиркели. Эколог дал свои рекомендации и Гагаузии, которая также испытывает проблему с водой.

## Кишинев может остаться без воды

В районе кишиневского водозабора уровень воды в Днестре составляет около 8,5 метров. При том, что опасный уровень — это 8,3, когда возможны перебои, отметил эколог Илья Тромбицкий.

По прогнозам эксперта, если до октября не будет дождей, то воды не хватит, чтобы обеспечить Кишинев.

Отметим, водой из Днестра, кроме Кишинева, также питаются и Бельцы, куда вода поступает по водоводу Сороки — Бельцы.

## Худший вариант — открыть плотины и пустить воду

Эксперт Илья Тромбицкий проанализировал действия компетентных лиц в попытке избежать дефицита воды в Днестре.

По словам Тромбицквого, вся составляющая бассейна Днестра (Украина, правый берег Днестра и Приднестровье) работают очень слаженно, чтобы максимально избежать или отдалить проблемы, связанные с дефицитом воды в Днестре.

“Очень разумно поступают люди, отвечающие за гидрологический режим Днестра, понемногу отдавая воду, поддерживая ситуацию, когда вода в кране есть”, — отметил эксперт.

А требование к Украине открыть плотины и пустить больше воды, по мнению Тромбицкого, безответственны.

“Днестровское водохранилище, где собирается основная вода и куда поступает вода из верхнего Днестра, за июль  уровень воды упал на 1 метр. То есть, они разумно отдают столько, сколько стоит отдавать и не больше. Мы не знаем, что будет в перспективе, когда пойдет дождь. А дождь нужен основательный и надолго”, сказал Тромбицкий.

В настоящее время Дубоссарская ГЭС тоже пропускает оптимально допустимое количество воды для того, чтобы в Кишиневе, в том числе, была вода.

## Посадка лесов поможет избежать засухи?

По словам эксперта Ильи Тромбицкого, властям следует отдавать больше территорий под посадку лесов.

“Лесами должно быть засажено не менее 30 процентов всей территории страны. Соответственно, сельхозугодия могут занимать около 30 процентов”, — сказал Тромбицкий.

Эксперт одобрил инициативу, выдвинутую президентом Майей Санду о том, чтобы за 10 лет повысить на 100 тысяч гектар.

Тромбицкий отметил, что лесопосадки, высаженные до сих пор, не все прижились, поскольку у нас еще отсутствует культура того, что за насаждениями нужно ухаживать.

Следовательно, внедряя программу лесопосадок, нужно внимательно ухаживать за деревьями, пока они не примутся.

“Очень сильно разрушен лесной сектор, потому что он занимался больше т.н. экономикой, рубками и продажей. А росло то, что росло”, — сказал Тромбицкий.

Тромбицкий советует выбирать земли, наиболее выгодные с точки зрения последующих экосистемных услуг по восстановлению гидрологии. В этих условиях важно восстанавливать водоохранные зоны.

Эксперт предлагает правительству попросить финансирование у Европейского союза.

“Если на высшем уровне страны на это дело попросить деньги у Евросоюза, то деньги бы дали, потом что Евросоюз заинтересован в адаптации к изменению климата на глобальном уровне”, — сказал Тромбицкий.

Однако эксперт отметил, что в настоящее время в приоритете энергетический вопрос и, в связи с этим, отданы поручения заготавливать древесину. А это, по его мнению, приведет к ухудшению качества лесов.

## Почасовая подача воды в Гагаузии, есть ли другой выход?

В Гагаузии примарии ряда населенных пунктов подумывают о том, чтобы ввести почасовую подачу воды.

Начиная с 18 июня в Комрате в период с 00: 00 до 05: 00отключаютводу. Причинами такого решения Су-каналназвалнехватку воды и большое потребление. Отключения, по мнению Су-канала, помогут пополнить запасы воды в резервуарах и увеличить напор, а значит, обеспечить подачу воды днем.

Эксперт  Илья Тромбицкий считает, что это не выход из ситуации и советует искать альтернативные источники.

“Искать альтернативные источники. Гагаузия не так далеко находится от Дуная. Возможно, нужно предусмотреть этот вариант”, — предложил эксперт.

Тромбицкий также рекомендовал местным властям делать запасы воды, чтобы потом эту воду расходовать очень экономно.