---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112170254/nokta.md/foto-novye-proekty-kapvlozhenij-i-subsidii-medikam-vlah-na-zasedanii-s-ispolkomom/"
url: "https://nokta.md/foto-novye-proekty-kapvlozhenij-i-subsidii-medikam-vlah-na-zasedanii-s-ispolkomom/"
language: ro
title: "Новые проекты капвложений и субсидии медикам — Исполком Гагаузии отчитался по бюджету"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-05T16:20:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии Ирина Влах]]'
- '[[бюджет Гагаузии]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Исполком]]'
- '[[исполнительный комитет]]'
---

# Новые проекты капвложений и субсидии медикам — Исполком Гагаузии отчитался по бюджету

Глава Гагаузии Ирина Влах провела очередное заседание Исполнительного комитета автономии. Рассмотрели исполнение бюджета автономии по итогам первого полугодия 2022 года. Утвердили перечень проектов капвложений на сумму 35 млн леев и субсидии медико-санитарным учреждениям Гагаузии в 2 млн леев.

«По данным управления финансов, за первые 6 месяцев 2022 года, по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, собственные доходы бюджета Гагаузии увеличились на87 миллионов 919 тысяч лееви составили более283 миллионов леев«, —делитсяИрина Влах на странице в Facebook.

Как говорится в сообщении, члены Исполнительного комитета утвердили новый перечень проектов, которые будут реализованы в населенных пунктах по программекапитальных вложений. В бюджете Гагаузии на 2022 год на это предусмотрено35 миллионов леев—17,5миллиона на проекты регионального значения и17,5миллиона леев на проекты местного значения. На заседании утвердили проекты 19 населенных пунктов на общую сумму в 11 миллионов.

Также дополняется, что Исполнительный комитет запускает региональную программу предоставления грантов из Фонда поддержки предпринимательства. На это выделяется2 миллиона леев. При этом максимальный размер грантовой поддержки будет 200 тысяч леев. Финансовая поддержка рассчитана на стартапы и действующие предприятия малого и среднего бизнеса. Одно из условий программы — создание минимум 3 рабочих мест.

В постановлении Исполкома также говорится о выделении дополнительных1,5 миллиона леевна поддержку медико-санитарных учреждений Гагаузии. Всего в этом году субсидии учреждениям здравоохранения из бюджета автономии составили4 миллиона леев.

Напомним, Народное собрание Гагаузии без учета мнения Исполкома внесло изменения и приняло бюджет Гагаузии. Исполком опротестовал его в суде. 23 июня Апелляционная палата Комратааннулировала Закон о бюджете Гагаузии на 2022 год. Народное собрание опротестовало решение суда в Высшую судебную палату.

Позже 2 августа Народное СобраниеГагаузии получило от Исполнительного Комитета новый проект бюджета на 2022 год.Исполком предложил увеличить сумму доходов в бюджете Гагаузии, предполагая, что в этом году от предпринимателей будет больше поступлений. Это и другие предложения президиум НСГ счел необоснованными и несущими угрозу для других проектов, на которые может не хватить денег.