---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520225225/nokta.md/bolgarskij-pasport-s-priznakami-poddelki-izyali-pogranichniki-u-zhitelya-chadyr-lungskogo-rajona/"
url: "https://nokta.md/bolgarskij-pasport-s-priznakami-poddelki-izyali-pogranichniki-u-zhitelya-chadyr-lungskogo-rajona/"
language: ro
title: "Болгарский паспорт с признаками подделки изъяли пограничники у жителя Чадыр-Лунгского района"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-05T14:30:29+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Болгарский паспорт с признаками подделки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[фальшивые документы]]'
---

# Болгарский паспорт с признаками подделки изъяли пограничники у жителя Чадыр-Лунгского района

Три документа изъяли пограничники Западного и Южного региональных управлений 4 марта.

Болгарское удостоверение личности с признаками подделки представил житель Чадыр-Лунгского района на КПП Джурджулешты-Галац.

В процессе проверки необходимых документов пограничная полиция обнаружила видимые следы подделки удостоверения личности. Документ представил 30-летний житель Чадыр-Лунгского района, который был пассажиром в машине.

В пункте пропуска Скулены 35-летний мужчина из Сорокского района, пассажир рейса Молдова — Италия представил молдавские водительские права с признаками подделки.Мужчина заявил, что получил этот документ за 5 000 леев через жителя Молдовы после того, как у него отозвали первоначальные водительские права.

Еще один случай был выявлен на пограничном контроле на выезде из страны на КПП Леушены. 37-летний мужчина из Кишинева с двойным гражданством предъявил водительские права, которые, якобы, были выданы румынскими властями.При осмотре с помощью специального оборудования выяснилось, что на документе отсутствуют некоторые защитные элементы. Мужчина заявил, что получил этот документ в Румынии в обмен на 90 евро и даже не подозревал о том, что документ фальшивый.

Согласно законным процедурам, документы были изъяты и будут отправлены на экспертизу. Далее пограничники расследуют дела в части совершения преступления, связанного с хранением и использованием фальшивых официальных документов, ст. 361 ч. (1) и (2) Уголовного кодекса Республики Молдова.

Фото: facebook.com/border.gov

Nokta