---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723175102/nokta.md/kanada-vvela-sanktsii-protiv-9-lits-svyazannyh-s-plahotnjukom-i-shorom-i-shesti-moldavskih-telekanalov/"
url: "https://nokta.md/kanada-vvela-sanktsii-protiv-9-lits-svyazannyh-s-plahotnjukom-i-shorom-i-shesti-moldavskih-telekanalov/"
language: ro
title: "Канада ввела санкции против 9 лиц, связанных с Плахотнюком и Шором, и шести молдавских телеканалов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-17T15:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[канадские санкции]]'
- '[[санкции против олигархов]]'
---

# Канада ввела санкции против 9 лиц, связанных с Плахотнюком и Шором, и шести молдавских телеканалов

Министр иностранных дел Канады Мелани Жоли сообщила, что страна вводит санкции против девяти человек, связанных с беглыми олигархами Иланом Шором и Владимиром Плахотнюком. Под санкции также попали шесть телеканалов, прекративших вещание в прошлом году по решению Комиссии по ЧС.

В списокпопали:

Председатель Партии регионов Молдовы Александр Калинин;Криминальный авторитет Григорий Карамалак;Представители запрещённой партии «Шор» Валерий Клименко, Мария Албот, Сергей Бургуджи, Игорь Химич;Глава телекомпании Telesistem TV SRL, владеющей каналами Primul in Moldova и Accent TV, Арина Коршикова;Вера Плахотнюк;Татьяна Платон.

- Председатель Партии регионов Молдовы Александр Калинин;
- Криминальный авторитет Григорий Карамалак;
- Представители запрещённой партии «Шор» Валерий Клименко, Мария Албот, Сергей Бургуджи, Игорь Химич;
- Глава телекомпании Telesistem TV SRL, владеющей каналами Primul in Moldova и Accent TV, Арина Коршикова;
- Вера Плахотнюк;
- Татьяна Платон.

Канада такжеввеласанкции против шести телеканалов, у которых в прошлом годуотозвалилицензию на вещание по распоряжению Комиссии по ЧС: NTV Moldova, Primul в Молдове, RTR Moldova, Orhei TV, TV6, Accent TV.

«Эти каналы активно продвигают и распространяют российскую дезинформацию, чтобы оправдать агрессивную войну России против Украины. Канада вводит эти санкции против российских коллаборационистов в Молдове в контексте четвёртого заседания Платформы поддержки Молдовы, которая проходит 17 октября в Кишинёве».

Калинин и Карамалакпопалипод санкции ЕС ещё в конце весны вместе с беглыми политиками Шором, Плахотнюком и Кавкалюком, а также российским олигархом Игорем Чайкой. Канада позже также ввела санкции против ряда молдавских олигархов