---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619194722/nokta.md/genprokuror-predlagaet-novye-shagi-dlya-borby-s-korruptsiej-rech-idet-o-totalnom-snyatii-immuniteta-so-vseh-chinovnikov/"
url: "https://nokta.md/genprokuror-predlagaet-novye-shagi-dlya-borby-s-korruptsiej-rech-idet-o-totalnom-snyatii-immuniteta-so-vseh-chinovnikov/"
language: ro
title: "Генпрокурор предлагает новые шаги для борьбы с коррупцией: \"Речь идет о тотальном снятии иммунитета со всех чиновников\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-23T08:39:04+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Стояногло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генеральная прокуратура Молдовы]]'
- '[[иммунитет]]'
---

# Генпрокурор предлагает новые шаги для борьбы с коррупцией: "Речь идет о тотальном снятии иммунитета со всех чиновников"

Генеральная прокуратура Молдовы предлагает шаги по предотвращению коррупции и борьбе с ней. В их числе снятие иммунитета со всех чиновников, включая депутатов и президента.

Предложение прокуратуры:

Ограничение неприкосновенности членов. Создание механизмов преследования, в том числе уголовного, членов коллегиальных органов — проголосовавших за аренду аэропорта, передачу государственного имущества и т. д.

Оптимизация, очистка прокуратуры от людей, которые приняли решения, навредившие государству.прощение процедуры привлечения к ответственности прокуроров.

Переоценка нормативной базы, утвержденной в период «захваченного государства» в сфере юстиции.

Переосмысление эффективности Антикоррупционной прокуратуры.

Наделение Антикоррупционной прокуратуры полномочиями по расследованию крупных коррупционных дел.

Создание специализированного антикоррупционного суда для расследования крупных коррупционных дел.

Расширение полномочий прокуратуры в отношении следственных действий, в том числе по крупным коррупционным делам.

Наделить прокурора полномочиями о временном отстранении от должности лиц, расследуемых за коррупцию.

Административная ответственность за незначительные коррупционные действия. До 100 единиц противоправных действий.

Исполнение решений КС в отношении решений по уголовным нормам.

Стояногло уточнил, что он предлагает снять иммунитет не только с депутатов, но а также и со всех чиновников.

Установить нормативный мораторий сроком на 6 месяцев в отношении уже существующих процедур привлечения к ответственности прокуроров.

> «Я предложил снять иммунитет ос всех чиновников. Не только депутатов: судей, представителей национального банка, счетной палаты. У нас десяток организаций, в которых у людей есть иммунитет. Речь идет о тотальном снятии иммунитета со всех чиновников и лиц, которые до сих пор этот иммунитет имели. Иммунитет не должен быть ни у главы государства, ни у прокурора, ни у судей, ни у кого»,— заявил генпрокурор Молдовы Александр Стояногло.