---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620002547/nokta.md/ministr-selskogo-hozyajstva-ansa-velo-peregovory-s-rosselhoznadhorom-dlya-vozobnovleniya-moldavskogo-eksporta/"
url: "https://nokta.md/ministr-selskogo-hozyajstva-ansa-velo-peregovory-s-rosselhoznadhorom-dlya-vozobnovleniya-moldavskogo-eksporta/"
language: ro
title: "Министр Боля о переговорах с Россией: 53 сельхозпроизводителя могут возобновить экспорт в РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-13T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдавский экспорт]]'
- '[[ограничения]]'
- '[[Россельхознадзор]]'
- '[[Россия]]'
---

# Министр Боля о переговорах с Россией: 53 сельхозпроизводителя могут возобновить экспорт в РФ

Российский рынок открылся для 53 молдавских сельхозпроизводителей в результате переговоров между Агентством по безопасности пищевых продуктов (ANSA) и Россельхознадзором. Об этом рассказал глава Минсельхоза Владимир Боля.

Работа над возобновлением экспорта продукции началась еще в августе, когда посла России пригласили на встречу в Министерство сельского хозяйства. Молдавские специалисты приняли во внимание все случаи предполагаемых нарушений карантинных требований, о которых заявила российская сторона,сообщилчиновник в эфире передачи «Новая Неделя с Анатолием Голя» на TV8.

Список производителей, кому разрешен экспорт в Россию, с тех пор постоянно расширялся, сейчас в нем уже 53 компании со всех регионов Молдовы.

«В ANSA очень серьёзно к этому отнеслись, они создали спецкомиссию, пригласили представителя министерства сельского хозяйства России. Это всё было официально. Мы проинспектировали склады», — рассказал он.

Также Боля констатировал, что Россельхознадзор уведомил молдавскую сторону о якобы выявленных нарушениях с опозданием. «Все так называемые случаи были обнаружены в июне, а ANSAпроинформировалио них 5 или 6 августа. Прошло уже несколько месяцев. Практически нет никакой возможности подтвердить или опровергнуть предоставленные данные», — отметил он.

Вместе с тем министр заверил, что ведомство не занимается составлением списков компаний, которым позволено поставлять свою продукцию на рынок РФ. Он предположил, что вскоре российская сторона может отказаться от этой практики.

«Министерство сельского хозяйства не составляет никаких списков. […]. Списки — это дискриминация и коррупция, они ни к чему хорошему не приводят», — подчеркнул он.

Как добавил Боля, экономические отношения должны быть прозрачными и понятными. Он считает, что сторонам следует создать четкий механизм, который предоставит возможность местным фермерам понимать, могут они поставлять свою продукцию на российский рынок или нет.

«На уровне ANSA и Россельхознадзора должен быть разработан комплекс мер для наших аграриев, согласно которым любой производитель сможет зайти на сайт Россельхознадзора, чтобы ознакомиться с требованиями, выдвигаемыми российской стороной для импорта», — заключил Боля.

Напомним, что 15 августа Россельхознадзоробъявило введении ограничений на молдавскую растительную продукцию. Причиной стали «обеспокоенность возросшими случаями обнаружения карантинных для стран-членов ЕАЭС объектов в молдавской растительной продукции» в продукции, поступающей в Россию. В ответ премьер-министрпопросилаANSA усилить контроль за вредителями и определить новые рынки сбыта.

Карантинными объектами считаются вредители, отсутствующие или ограниченно распространенные на территории России. Запрет якобы призван защитить страну от проникновения подобных организмов.