---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812142505/nokta.md/foto-video-olimpiada-2024-v-parizhe-ofitsialno-zavershilas/"
url: "https://nokta.md/foto-video-olimpiada-2024-v-parizhe-ofitsialno-zavershilas/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Олимпиада-2024 в Париже официально завершилась"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-12T06:52:01+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[олимпиада-2024]]'
- '[[париж]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Олимпиада-2024 в Париже официально завершилась

В Париже прошла торжественная церемония закрытия Олимпийских игр — это было грандиозное шоу с участием Тома Круза и Билли Айлиш.

Церемония прошла на стадионе«Стад де Франс». Там вместе с тысячами спортсменов и десятками тысяч зрителейприсутствовалипрезидент ФранцииЭммануэль Макрон, президент Олимпийского комитетаТомас Бахи глава УЕФАДжанни Инфантино.

Организаторы до последнего не раскрывали программу закрытия, хотя были предварительно известны имена участвующих звезд: певица Билли Айлиш, американская рок-группа Red Hot Chili Peppers и рэпер Снуп Догг.

«Это станет самым важным на сегодняшний день моментом в истории предстоящих Олимпийских игр, поскольку олимпийский флаг переносится из Парижа в Лос-Анджелес, —сказалглава оргкомитета следующей Олимпиады Кейси Вассерман. — Мы очень рады тому, что можем показать лучшее из того, чем знаменит Лос-Анжелес, и благодарны за возможность представить лучшее из Лос-Анджелеса с местными артистами, благодарны Билли, H.E.R. [сценический псевдоним американской певицы Габриэллы Сармьенто Уилсон], Red Hot Chili Peppers и Снуп Доггу, которые примут участие в этом фантастическом представлении для зрителей по всему миру, и покажут, что именно их ожидает в 2028 году». Помимо этого, в церемонии принимали участие французские музыканты.

Кроме музыкальных номеров, прошел парад спортсменов, звучали слова благодарности многотысячной армии добровольцев, помогавших проведению Игр, и состоялось награждение победительниц женского марафона.

Во время закрытия также показали красочное шоу. Представление вовлекало зрителей в научно-фантастическое путешествие во времени. Все начиналось с истоков Олимпийских игр и переносилось в будущее, в котором Олимпиада исчезает и ее приходится изобретать заново.

Позднее участники церемонии традиционно погасили олимпийский огонь. После этого актер Том Круз получил олимпийский флаг и отправился с ним в Лос-Анджелес — прямо со стадиона.