---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202213516/nokta.md/mediko-sotsialnyj-tsentr-gloriya-v-chadyr-lunge-ogranichil-deyatelnost-hospis-prodolzhaet-rabotat-v-shtatnom-rezhime/"
url: "https://nokta.md/mediko-sotsialnyj-tsentr-gloriya-v-chadyr-lunge-ogranichil-deyatelnost-hospis-prodolzhaet-rabotat-v-shtatnom-rezhime/"
language: ro
title: "Медико-социальный центр «Глория» в Чадыр-Лунге ограничил деятельность: хоспис продолжает работать в штатном режиме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-03-30T12:45:23+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
---

# Медико-социальный центр «Глория» в Чадыр-Лунге ограничил деятельность: хоспис продолжает работать в штатном режиме

Медико-социальный центр «Глория», расположенный в мун. Чадыр-Лунга, в ситуации чрезвычайного положения ограничил деятельность нескольких объектов,сообщаетсяна сайте населенного пункта.

По словам исполнительного директора центра Любови Пункашу, на неопределенное время закрыт Медицинский центр, частично работает Паллиативная служба.

«Бригада паллиативной службы на данный момент состоит из одного врача и одной медсестры, которые обслуживают только пациентов с тяжелыми заболеваниями. Мы не можем их оставить без помощи», — сказала Любовь Пушкашу.

Помимо этого социально-благотворительный центр продолжает осуществлять доставку на дом социально-уязвимой категории населения горячих обедов.

«В нашем списке шестнадцать человек, которые полностью или частично обездвижены, либо не в состоянии самостоятельно выходить из дому. Это люди из социально-уязвимой группы. По различным причинам они не могут ежедневно обеспечить себя горячими блюдами. На неделю нам, по причине введенного в стране чрезвычайного положения, пришлось приостановить деятельность, но потом возобновили, так как это ощутимо для наших бенефициаров», — подчеркнула исполнительный директор АО «Глория».

Продолжает работу Приют для мужчин, где на данный момент проживает 7 человек. Любовь Пушкашу отметила, что все они проинформированы о нормах и правилах чрезвычайного положения и находятся под присмотром персонала приюта.

В штатном режиме работает «Хоспис».

фото (символ): Российская газета