---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614000229/nokta.md/kishinjovskogo-advokata-sudyat-za-torgovlju-vliyaniem-za-6-tysyach-evro-uladil-dela-klienta/"
url: "https://nokta.md/kishinjovskogo-advokata-sudyat-za-torgovlju-vliyaniem-za-6-tysyach-evro-uladil-dela-klienta/"
language: ro
title: "Кишинёвского адвоката судят за торговлю влиянием - за 6 тысяч евро \"уладил дела\" клиента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-10T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Обвиняемый свою вину не признал, Ему грозит штраф от 150 000 до 200 000 леев или от 2 до 7 лет тюрьмы."
keywords:
- '[[адвокат]]'
- '[[АП]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НЦБК]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[торговля влиянием]]'
---

# Кишинёвского адвоката судят за торговлю влиянием - за 6 тысяч евро "уладил дела" клиента

Адвокат из Кишинёва оказался на скамье подсудимых по подозрению в извлечении выгоды из влияния. Он потребовал от клиента от 2 000 до 6 000 евро за то, пообещав может повлиять на решение публичных лиц и лиц, занимающих государственные должности для положительного решения по уголовному делу.

Согласно представленным прокуратурой доказательствам, адвокат утверждал, что может повлиять на принимающих решение лиц и сперва потребовал от одного из своих клиентовот 2 000 до 3 000 евро, чтобы добиться благоприятного для него решения,сообщаетАнтикоррупционная прокуратура.

Затем он потребовал по телефону от того же клиента для тех же целейещё 6 тыс. евро. Он получил их лично, но передача денег уже фиксировалась следствием.

Вскоре после получения взятки адвокат направил клиенту уведомление о снятии обвинения и закрытии уголовного дела.

На основании жалобы Национальный центр по борьбе с коррупцией (НЦБК) в июле 2023 года возбудил уголовное дело. В тот же день оно было отозвано и передано в Антикоррупционную прокуратуру для уголовного преследования.

Обвиняемый свою вину не признал, и уголовное дело направили в суд. Если его признают виновным в преступлении, связанном с торговлей влиянием, обвиняемому грозит штрафот 150 000 до 200 000 леевилиот 2 до 7 леттюрьмы.

## Реакция адвоката

Мирча Карп— адвокат, отправленный на скамью подсудимых за торговлю влиянием. В ответ на вопрос ZdG онотверг обвиненияантикоррупционной прокуратуры, назвав их «абсолютно необоснованными».

Адвокат обвиняет прокуратуру в том, что она оставила уголовное дело в Антикоррупционной прокуратуре (АП) после утраты ведомством своих полномочий.

«Речь идёт о провокации со стороны Антикоррупционной прокуратуры. Согласно новым изменениям в Уголовно-процессуальном кодексе, вступившим в силу с 1 марта 2024 года, Антикоррупционная прокуратура по уголовному делу, по которому я обвиняюсь, должна была направить его генеральному прокурору на рассмотрение, передать в районную прокуратуру.

Вопреки положениям настоящего Кодекса, не имея материальной компетенции, 29 апреля был вынесен новый обвинительный акт, а в июне составлено обвинительное заключение. Более того, меня обвинили в торговле влиянием, в результате чего 1 августа 2023 года Антикоррупционная прокуратура через посредника — клиента отправила мне 6 тыс. евро и сообщила, что этими деньгами я повлиял на решение», — заявил адвокат.

Он также отметил, что решение по этому уголовному делу уже было принято 30 июня 2023 года. По его утверждению, это провокация со стороны сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией и Антикоррупционной прокуратуры. «Меня поместили в превентивное заключение абсолютно незаконно (…). Меня поместили под превентивный арест на два месяца и под домашний арест на один месяц (…)», — заявил Мирча Карп.

Мирча Карп является членом Коллегии адвокатов Кишинёва с декабря 2017 года.

Напомним, в ноябре 2023 года парламент проголосовал за законопроект, который требует от АП расследовать дела о коррупции на высоком уровне. Документ предусматривал внесение изменений в Уголовно-процессуальный кодекс, чтобы АП получила полномочия расследовать коррупционные правонарушения, совершённые высокопоставленными чиновниками.

Речь идёт о преступлениях, совершённых лицами, порядок назначения или избрания которых регулируется Конституцией Республики Молдова или которые вступают в должность путём назначения или избрания Парламентом, Президентом Республики Молдова или Правительством, за исключением примаров, заместителей примаров и членов местных советов. Среди лиц, затронутых этими законодательными изменениями, — президент страны, депутаты, министры, прокуроры, судьи, руководители центральных административных органов или учреждений, подчинённых Правительству и Парламенту и т.д.