---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519075516/nokta.md/boris-dzhonson-zaveshhal-svoemu-preemniku-zashhishhat-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/boris-dzhonson-zaveshhal-svoemu-preemniku-zashhishhat-ukrainu/"
language: ro
title: "(Видео) Борис Джонсон завещал своему преемнику защищать Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-20T15:15:29+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Борис Джонсон]]'
- '[[Великобритания]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь Украине]]'
- '[[Украина]]'
---

# (Видео) Борис Джонсон завещал своему преемнику защищать Украину

В завершение своего последнего дня в британском парламенте Борис Джонсон дал напутствие будущему лидеру Великобритании.

«Я хочу использовать последние несколько секунд, господин спикер, чтобы дать несколько советов моему преемнику, кем бы он или она ни были. Держитесь американцев, защищайте украинцев, поддерживайте нашу свободу и демократию, где это только возможно», — начал свою последнюю речь Джонсон.

Далее Джонсон коснулся ряда вопросов внутренней британской политики и призвал следующее правительство найти верный баланс между осторожностью и умением рисковать, когда речь идет о будущем страны. Свой премьерский срок Джонсон назвал очень насыщенным и удачным.

«Мы преобразовали нашу демократию и возродили национальную независимость. Я помог этой стране пережить пандемию и помогал защитить другую страну от варваров. И, по правде говоря, этого достаточно, чтобы двигаться дальше. На сегодняшний день – миссия выполнена», — сказал Борис Джонсон в своем последнем выступлении в парламенте Великобритании в качестве премьер-министра.

Закончил свою речь Джонсон, крылатым выражением из фильма «Терминатор 2» — «Hasta la vista, baby».