---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530135245/nokta.md/grazhdane-moldovy-vozvrashhajutsya-domoj-bolee-18-000-chelovek-vehali-v-stranu-za-poslednie-sutki/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-moldovy-vozvrashhajutsya-domoj-bolee-18-000-chelovek-vehali-v-stranu-za-poslednie-sutki/"
language: ro
title: "Граждане Молдовы возвращаются домой. Более 18 000 человек въехали в страну за последние сутки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-31T09:30:40+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[КПП]]'
- '[[пересечения границы]]'
- '[[пограничная полиция]]'
---

# Граждане Молдовы возвращаются домой. Более 18 000 человек въехали в страну за последние сутки

За последние 24 часа на пунктах пропуска через границу поток людей составил 30 671 пересечений, большее количество было зафиксировано при въезде в Республику Молдова — 18 212 пересечений.

Из общего числа на молдавско-румынской границе было зарегистрировано13 356пересечений, на границе с Украиной —9 109и воздушным транспортом —8211.

Самыми загруженными пунктами пересечения границы остаются: КПП Международный аэропорт Кишинев — 8 211 пассажирских пересечений;КПП Леушены —5975переходов;КПП Скуляны — пересекли3146человек;КПП Атаки — пересекли2247человек;КПП Крива —2211пассажирских переходов;КПП Джурджулешты-Галац — пересекли1806человек;

При пересечении государственной границы в Молдову было заполнено 974 индивидуальных эпидемиологических файла. Ни у кого не было обнаружено симптомов инфекции Covid-19,передаетПограничная полиция Молдовы.

Количество пересечений транспортных средств составило 7908, из них 4937 — через пункты пропуска на молдавско-румынской границе и еще 2971 — на границе с Украиной.

В течение суток были зафиксированы следующие противозаконные действия:— пять нарушений режима приграничной зоны и режима пунктов пропуска;— поддельное свидетельство о вакцинации против Covid;— дело о незаконном обороте товаров;— двое иностранных граждан нарушили срок нахождения на территории Республики Молдова;— три человека и транспортное средство внесены в национальный реестр;— 28 человек задокументированы за несоблюдение мер профилактики, предотвращения и/или борьбы с эпидемической инфекцией.

Сотрудники «Зеленой линии» пограничной полиции (022 259 717) зафиксировали 311 звонков от граждан за последние сутки.

фото: https://border.gov.md/