---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523064658/nokta.md/kredity-na-summu-bolee-10-mlrd-leev-iz-banca-de-economii-prisvoeny-prestupnoj-gruppoj-shor/"
url: "https://nokta.md/kredity-na-summu-bolee-10-mlrd-leev-iz-banca-de-economii-prisvoeny-prestupnoj-gruppoj-shor/"
language: ro
title: "Новый эпизод в деле о краже миллиарда: кредиты на сумму более 10 млрд леев из Banca de Economii присвоены группой Шора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-06T09:03:30+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Banca de Economii]]'
- '[[банковское мошенничесвто]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кража миллиарда]]'
---

# Новый эпизод в деле о краже миллиарда: кредиты на сумму более 10 млрд леев из Banca de Economii присвоены группой Шора

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS)завершиларасследование нового эпизода банковского мошенничества. Он касается 27 невыплаченных кредитов Banca de Economii в 2014 году на сумму более 10 млрд леев.

В 2014 году они завербовали четырех человек. На имена этих лиц были зарегистрированы четыре компании, которые обманным путем получили крупные кредиты в Banca de Economii. Впоследствии эти деньги переводились компаниям-нерезидентам, открывшим банковские счета за рубежом, под предлогом предоплаты за различные услуги и закупки товаров. На завершающем этапе преступления деньги были присвоены членами преступной организации.

Помимо банковского мошенничества, один из обвиняемых также находился под следствием за предложение денежного вознаграждения свидетелю с целью склонить его к даче ложных показаний в уголовном процессе.

В ходе уголовного преследования оба обвиняемых в новом эпизоде дела о краже миллиарда не признали свою вину в соучастии в мошенничестве и отмывании денег, совершенных в особо крупном размере в интересах преступной организации.

За преступления, совершенные обвиняемыми, закон предусматривает лишение свободы на срок до 15 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до пяти лет.