---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523030058/nokta.md/manipulyatsii-komaksavia-otvetili-na-proigrysh-moldove-v-sude-i-slova-litvinenko/"
url: "https://nokta.md/manipulyatsii-komaksavia-otvetili-na-proigrysh-moldove-v-sude-i-slova-litvinenko/"
language: ro
title: "Экс-концессионер Кишиневского аэропорта ответил на проигрыш Молдове в суде и слова Литвиненко"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-05T14:00:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Общество
keywords:
- '[[Komaksavia]]'
- '[[Komaksavia Airoport Invest Ltd]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёвский аэропорт]]'
- '[[концессия аэропорта]]'
- '[[Сергей Литвиненко]]'
---

# Экс-концессионер Кишиневского аэропорта ответил на проигрыш Молдове в суде и слова Литвиненко

На этой неделе Арбитражный суд Стокгольма отклонил иск компании KomaksAvia Airport Invest к Молдове о присвоении инвестиций Кишинёвского аэропорта. Компания отреагировала на решение суда и комментарий Министерства юстиции Молдовы, назвав позицию ведомства «манипуляцией общественным мнением», а решение суда — политически мотивированным.

В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции и других международных трибуналах.

«Никаких „выводов“ и „решений“ о том, что компания не доказала свои аргументы против Молдовы, не имеется. Просто потому, что до их рассмотрения ещё не дошли. В этом арбитраже или в другом, но рано или поздно это будет рассмотрено», — заявили в KomaksAvia.

Компания утверждает, что Арбитраж Стокгольма не рассматривал суть спора, а лишь затрагивал процедурные вопросы о самой допустимости такого иска в рамках конвенции о взаимной защите инвестиций между Молдовой и Кипром.

Ранее министр юстиции Сергей Литвиненкозаявил, что своим решением суд признал, что KomaksAvia не вкладывала активы в Кишинёвский международный аэропорт.

В компании считают иначе.

«Арбитраж лишь сделал вывод о том , что выполненные инвестиции не подпадают под конкретные критерии конвенции между Молдовой и Кипром о защите инвестиций, и не более того», — отвечают в компании министру Литвиненко, добавляя, что арбитраж не объявил выигрыш Молдовы, а прекратил рассматривать спор.

KomaksAvia называют обозначенную в пресс-релизе Минюста позицию «манипулированием общественным мнением» и заявляют, что «ни о каком расторжении договора о концессии речи не идёт». В компании также заявили, что инвестиции подтверждены протоколом государственной комиссии по мониторингу концессии.

Напомним, что 3 августа министр юстиции Сергей Литвиненко написал, что шведский суд отклонил иск компании и присудил Молдове 216,6 тысяч евро в качестве компенсации расходов за арбитражное разбирательство.

KomaksAvia требуют от Молдовы продолжить исполнять концессионный договор на инвестиции, якобы находящиеся под управлением аэропорта и в собственности компании.

В 2020 году Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноименную российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинева Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности  о расторжении концессионного договора с Avia Invest.

Ранее в июле 2020 года Агентство сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинева. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на €66,2 млн, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в €1 млн.

В ответ в компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы на сумму €885 млн. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году ее сначала купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске бизнесмен Илан Шор.