---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910231435/nokta.md/kompaniya-intel-polnostju-ostanovila-biznes-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/kompaniya-intel-polnostju-ostanovila-biznes-v-rossii/"
language: ro
title: "Компания Intel полностью остановила бизнес в России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-06T07:00:24+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Intel]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# Компания Intel полностью остановила бизнес в России

Компания Intel полностью остановила бизнес в России.Ранее она заявляла лишь о прекращении поставок своей продукции в Россию и Беларусь.

Корпорация Intel — один из крупнейших производителей процессоров, микрочипов и компьютерной техники — объявила о полной приостановке своей деятельности на российском рынке.

«Мы немедленно приостановили все деловые операции в России. Это следует за нашим предыдущим решением приостановить все поставки клиентам в России и Беларуси»,—сообщаетсяв русскоязычном заявлении на сайте компании.

Англоязычная версия заявления значительно более многословна и открывается фразой «Intel, как и все мировое сообщество, осуждает войну России против Украины и призывает к скорейшему восстановлению мира».

«Наши мысли со всеми, кого коснулась эта война — в особенности с жителями Украины и соседних стран, а также со всеми, у кого в этом регионе находятся семьи, друзья и близкие — где бы ни находились они сами», — продолжает английский текст,цитирует Би-би-си.

«В сложившейся сложной ситуации мы прилагаем все усилия, чтобы поддержать всех наших сотрудников — в том числе и 1200 человек, работающих в нашем российском подразделении», — продолжает руководство Intel, заверяя, что приняты все необходимые меры, чтобы минимизировать ущерб, который временный уход с российского рынка может нанести другим подразделениям компании.

Intel — один из крупнейших производителей чипов в мире, в прошлом году его выручка составила$74,7 млрд. В России помимо персональных компьютеров процессоры от Intel присутствуют, например, в суперкомпьютерах «Сбера» Christofari и Lomonosov-2 от МГУ — оба используют серверный процессор от Intel Xeon Platinum,поясняет РБК.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День сорок второй