---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721130934/nokta.md/minoborony-velikobritanii-rossijskie-pvo-sbili-svoj-zhe-istrebitel-v-zaporozhskoj-oblasti/"
url: "https://nokta.md/minoborony-velikobritanii-rossijskie-pvo-sbili-svoj-zhe-istrebitel-v-zaporozhskoj-oblasti/"
language: ro
title: "Минобороны Великобритании: российские ПВО сбили свой же истребитель в Запорожской области"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-04T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[всу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[запорожская область]]'
- '[[истребитель]]'
- '[[самолет]]'
---

# Минобороны Великобритании: российские ПВО сбили свой же истребитель в Запорожской области

Британская военная разведка считает, что российская армия, вероятно, сбила собственный Су-35С рядом с украинским городом Токмак в Запорожской области.

Первые сообщения о сбитом истребителе Су-35С появились ещё 29 сентября, его потерю подтвердили как российские, так и украинские телеграм-каналы.Уточнялось, что пилот самолета погиб. При этом Минобороны РФ или российские официальные лица потерю самолета никак не комментировали.

При этом британская разведка обращает внимание, что российская армия потеряла во время войны порядка нескольких десятков самолетов, при этом среди них лишь пять Су-35С. Они также отмечают, что в Токмаке базируются системы ПВО малой и средней дальности, так как в городе проходят заседания штаба, на которых обсуждается один из наиболее серьезных участков фронта для ВС РФ.

Британские исследователи считают, что российский истребитель могли сбить собственные системы ПВО ВС РФ, однако конкретных доказательств этому они не приводят.

Напомним, ранее украинская контрразведказаявила, что нейтрализовала в Николаевской области одну из крупнейших агентурных сетей России за все время войны. Было задержано 13 человек.