---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210154100/nokta.md/latviya-okazhet-pomoshh-ukraine-v-vooruzhenii-v-obuchenii-voennyh-i-vproizvodstve-dronov/"
url: "https://nokta.md/latviya-okazhet-pomoshh-ukraine-v-vooruzhenii-v-obuchenii-voennyh-i-vproizvodstve-dronov/"
language: ro
title: "Латвия поможет Украине в вооружении, обучении военных и производстве дронов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-12T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Латвия]]'
- '[[помощь украине]]'
- '[[Эдгарс Ринкевичс]]'
---

# Латвия поможет Украине в вооружении, обучении военных и производстве дронов

Латвия объявила о новом пакете военной помощи Украине — она поставит гаубицы, артиллерийские боеприпасы, противотанковое оружие, системы ПВО и другое оборудование. Балтийская страна заключила с Украиной договор о совместном производстве беспилотников, а также обязалась в течение года обучить около 3 тысяч украинских военных. Заявления сделал президент страны после встречи с украинским коллегой.

Латвия продолжит предоставлять Украине военную помощь для защиты от вторжения России. Об этом сообщил журналистам в четверг, 11 января, президент ЛатвииЭдгарс Ринкевичс, после встречи в Риге с украинским главой государства Владимиром Зеленским,отмечаетDeutsche Welle.

По словам Ринкевичса,новый пакет помощибудет включать:

гаубицы,155-миллиметровые артиллерийские боеприпасы,системы противотанковой обороны и ПВО,ракетные установки,вездеходы,ручные гранаты,вертолёты,другое оборудование.

- гаубицы,
- 155-миллиметровые артиллерийские боеприпасы,
- системы противотанковой обороны и ПВО,
- ракетные установки,
- вездеходы,
- ручные гранаты,
- вертолёты,
- другое оборудование.

Кроме того, Латвия планирует в течение 2024 года провести обучение порядка3 тыс. украинских военных, а также будет сотрудничать с Украиной в производстве беспилотников. «Правительство, наша страна и наш народ будут продолжать оказывать Украине всю необходимую поддержку», — заверил Ринкевичс.

Он отметил, что с февраля 2022 года Латвия предоставила в качестве помощи Украине600 млн евро, что эквивалентно1% её ВВП.

Зеленский поблагодарил Латвию за «непоколебимую поддержку» и новый пакет военной помощи. «Украина в этом году приложит максимум усилий со всеми партнёрами, чтобы создать новый арсенал Европы — производственное сотрудничество такого уровня, которое обеспечит недопущение российской агрессии против Европы», — сказал он.

Комментируя ситуацию на фронте, Зеленский подчеркнул, что больших продвижений нет, так как Россия контролирует небо.

«Ситуация на фронте – она очень сложная, нам не хватает оружия. И если бы россияне не контролировали воздух, а у нас было бы достаточное количество систем противовоздушной обороны – мы бы уничтожили их авиацию. Мы попробовали и это работает. Когда ты уничтожаешь их в небе, ты идёшь вперёд. Нет широких шагов вперёд в Украине, потому что они контролируют небо»,  — заявил Зеленский.

Латвия стала последней остановкой в трёхдневном турне Зеленского по странам Балтии. До этого он такжепосетилЛитву иЭстонию. На официальных встречах стороныобсуждаливопросы безопасности, планы по вступлению Украины в ЕС и НАТО, налаживание партнёрских отношений в области производства БпЛА и средств радиоэлектронной борьбы.

Итогом встречи Владимира Зеленского с президентом ЛитвыГитанасом Науседойстал договор о совместном производстве средств борьбы с дронами, что является очень актуальной потребностью на фронте, а также анонсирование очередных пакетов помощи, которые Литва в январе-феврале планирует передать Украине и в которые войдут боеприпасы, генераторы и бронемашиныM577,отмечает«Европейская правда».

Президент ЭстонииАлар Карисна встрече с украинским президентом такжеобъявил, что в течение трёх лет Эстония передаст Киев1,2 млрд евро. Этот пакет помощи почтив 2,5 разапревысит поддержку с начала войны.