---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229145510/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-8-fevralya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-8-fevralya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 8 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-07T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 8 февраля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Рышкановка

9: 00 — 17: 00

ул. Студенческая 10/2, 12/3.

- ул. Студенческая 10/2, 12/3.

## Гагаузия, Комрат

13: 00 — 18: 00

ул. Комсомольская,ул. Галацан,переулок Панфилова,ул. Суворова,переулок Волкова (частично).

- ул. Комсомольская,
- ул. Галацан,
- переулок Панфилова,
- ул. Суворова,
- переулок Волкова (частично).

## Гагаузия, Вулканешты

11: 00 — 17: 00

ул. Герцена,ул. Ленина (частично).

- ул. Герцена,
- ул. Ленина (частично).

9: 00 — 10: 30

ул. 28 Июня,ул. Глинки,ул. Мира,переулок Р. Люксембург,ул. Советской Армии,ул. Василия Жуковского,ул. 28 Июня (частично).

- ул. 28 Июня,
- ул. Глинки,
- ул. Мира,
- переулок Р. Люксембург,
- ул. Советской Армии,
- ул. Василия Жуковского,
- ул. 28 Июня (частично).

## Гагаузия, с. Бешалма

9: 30 — 13: 00

ул. 1 Мая,ул. 40 лет Октября,ул. Александра Пушкина,ул. Богдана Хмельницкого,ул. Богдана С.,ул. К. Бодура,переулок К. Бодура,ул. Касыма,переулок Чапаева,ул. Кеся М.,ул. Кирова,переулок Кирова,ул. Чкалова,ул. Колхозная,ул. Комсомольская,переулок Комсомольский,ул. Кутузова,ул. Д. Карачебана,ул. Григория Котовского,ул. Хедерлез,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,переулок Ленина,ул. Лесная,переулок Лесной,ул. Льва Толстого,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Лермонтова,ул. Мира,переулок Мира,ул. Молодёжная,ул. Новая,ул. Победы,переулок Победы,ул. Бешалма,ул. Садовая,переулок Садовый,ул. Сергея Лазо,ул. Тараса Шевченко,ул. Василия Чапаева,ул. 1 мая.

- ул. 1 Мая,
- ул. 40 лет Октября,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Богдана С.,
- ул. К. Бодура,
- переулок К. Бодура,
- ул. Касыма,
- переулок Чапаева,
- ул. Кеся М.,
- ул. Кирова,
- переулок Кирова,
- ул. Чкалова,
- ул. Колхозная,
- ул. Комсомольская,
- переулок Комсомольский,
- ул. Кутузова,
- ул. Д. Карачебана,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Хедерлез,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- переулок Ленина,
- ул. Лесная,
- переулок Лесной,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Мира,
- переулок Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Новая,
- ул. Победы,
- переулок Победы,
- ул. Бешалма,
- ул. Садовая,
- переулок Садовый,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Тараса Шевченко,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. 1 мая.

## Гагаузия, с. Чок-Майдан

ул. Григория Котовского.

- ул. Григория Котовского.

## Гагаузия, с. Конгаз

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

9: 30 — 17: 00

ул. Германа Титова,ул. Гроздева,ул. Мира,ул. Николаева,ул. Октябрьская,ул. Островского,ул. Сергея Кирова (частично).

- ул. Германа Титова,
- ул. Гроздева,
- ул. Мира,
- ул. Николаева,
- ул. Октябрьская,
- ул. Островского,
- ул. Сергея Кирова (частично).

15: 00 — 16: 30

ул. Чебанова,ул. Григория Котовского,ул. Садовая (частично).

- ул. Чебанова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Садовая (частично).

## Гагаузия, с. Бешгиоз

9: 00 — 16: 00

ул. Кирова,ул. Ленина (частично).

- ул. Кирова,
- ул. Ленина (частично).

## Гагаузия, с. Твардица

ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Николая Ватутина (частично).

- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Николая Ватутина (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.