---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523024641/nokta.md/foto-video-voskresnyj-miting-v-komrate-chto-trebovali-i-o-chem-govorili/"
url: "https://nokta.md/foto-video-voskresnyj-miting-v-komrate-chto-trebovali-i-o-chem-govorili/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Воскресный митинг в Комрате: что требовали и о чем говорили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-13T15:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Иван Бессараб]]'
- '[[Иван Кыльчик]]'
- '[[илья узун]]'
- '[[митинг в Комрате]]'
- '[[Михаил Влах]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Воскресный митинг в Комрате: что требовали и о чем говорили

12 марта в Комрате прошел митинг, организовал его активист и член наблюдательного совета общественного телеканала GRT Михаил Влах.В назначенное время митинга на площади собрались около 20 человек. Чтобы привлечь внимание прохожих,организаторывключили музыку через колонки. Она звучала на протяжении получаса, но это не помогло собрать много людей. По словам одного из выступающих активистов Ивана Бессараба, много гагаузов было на митинге, но не Михаила Влаха, а «в Кишиневе, где платят». Другой выступающий Иван Кыльчик считает, что гагаузы были в ДК, куда приехал экс-президент Молдовы Игорь Додон, чтобы выразить поддержку независимому кандидату на пост башкана Гагаузии Григорию Узуну. Как прошел митинг и о чем говорили выступающие на нем активисты, читайте в репортаже nokta.

## Организаторов разочаровало число участников митинга

По оценке журналистов noktа, в митинге 12 марта в Комрате приняли участиеоколо 70 человек. Часть из них (около 20 человек) пришла вместе с организатором Михаилом Влах, часть — присоединилась после того, как из колонок, установленных на площади Комрата, начала играть музыка.

По словам Михаила Влаха, митинг организовали «по просьбе жителей Гагаузской автономии»:

«Кто живет в Гагаузии, все сегодня здесь, поэтому выходите все, встаньте, чтоб нас было много, а то Кишинев опять скажет, что полицейских было больше, чем нас».

Митинг длился чуть больше часа. За это время на импровизированной сцене выступили активисты и общественные деятели автономии: Михаил Влах, Иван Кыльчик, Федор Добров, Николай Дели, Иван Бессараб, Дмитрий Градинар и депутат Народного собрания Гагаузии Илья Узун. Некоторые из них высказались, почему на митинг не пришло много людей.

Иван Бессараб сказал, что так произошло, потому что гагаузы поехали на митинг в Кишиневе: «Наши гагаузы на митинге, но не здесь. Они в Кишиневе на митинге, где платят».

По словам Ивана Кыльчика, мало жителей автономии пришли на митинг, потому что большинство было в Доме культуры, куда приехал экс-президент Игорь Додон: «Я не знаю, почему большинство наших жителей Гагаузии в данный момент находится в Доме культуры. Там сейчас сидеть негде, стоять негде. К нам, оказывается, приехал бывший президент республики Молдова г-н Додон. Со всей Гагаузии навезли людей, потому что мы уже проводим предвыборную акцию».

## Такие же требования, как у протестующих «шоровцев»

Во время митинга в Комрате несколько раз озвучивались требования к правительству полностью оплатить счета всех жителей Молдовы за зимние месяцы.

«Сегодняшний наш призыв к центральной власти: заплатите, пожалуйста, за сегодняшнюю зиму полностью все услуги», — требовал Михаил Влах.

А к концу митинга требование из оплаты услуг «за эту зиму» превратилось в оплату всех услуг «за 2 года».

«Чтобы заплатили за 2 года за наши услуги, те, которые народ Гагаузии не может оплачивать», — заявил Михаил Влах.

Отметим, что с таким же требованием к правительству (полностью оплатить счета жителей Молдовы за зиму) с начала февраля выходит на протесты организация «Движение для народа» во главе с депутаткой «Шор» Мариной Таубер.

Напомним, что последний такой митинг был в воскресенье 12 марта, протестующие заблокировали дорожное движение на 5 национальных дорогах в Кишиневе и Бельцах, некоторые из них применяли силу по отношению к правоохранительным органам и допустили ряд правонарушений, о которых полиция Молдовывыпустила пресс-релиз.