---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612191612/nokta.md/doc-gagauzskie-deputaty-vydvinut-ryad-trebovanij-kishinevu-v-subbotu-i-ugrozhajut-referendumom/"
url: "https://nokta.md/doc-gagauzskie-deputaty-vydvinut-ryad-trebovanij-kishinevu-v-subbotu-i-ugrozhajut-referendumom/"
language: ro
title: "(DOC) Гагаузские депутаты выдвинут ряд требований Кишиневу в субботу и грозят референдумом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-25T12:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузские депутаты]]'
- '[[народное собрание гагаузии]]'
---

# (DOC) Гагаузские депутаты выдвинут ряд требований Кишиневу в субботу и грозят референдумом

В субботу, 27 мая в Гагаузии состоится Съезд депутатов всех уровней. На нем гагаузские депутаты собираюсь принять декларацию со списком требований к президенту Молдовы, парламенту и правительству. Текст декларации опубликовали Ziarul de garda и jurnal.md.

Согласно документу, если центральные власти Молдовы проигнорируют эти требования, подписавшие резолюцию «оставляют за собой право инициировать и провести референдум о будущем Гагаузии».

В резолюции содержится требование прекратить «вмешательство» в выборы башкана Гагаузии, обеспечить полное представительство Гагаузии в законодательном органе страны, центральных органах исполнительной, судебной и правоохранительной власти, а также назначить гарантов особого правового статуса Гагаузии со стороны Совета Европы, ООН, России, Турции и Германии.

Также гагаузские депутаты просят «придать конституционный статус Закону об особом правовом статусе Гагаузии в иерархии нормативных актов Молдовы» и создать Суд уложения Гагаузии (аналог Конституционного суда РМ), который будет разрешать споры, возникающие в процессе реализации законодательства Гагаузии.

Напомним, политики из Гагаузии Дмитрий Константинов, Илья Узун и Виктор Петров, а также депутаты парламента Александр Суходольский и Василий Боля ездили в Израиль к осуждённому олигарху Илану Шору. В воскресенье на митинге в Комрате некоторые из них объяснили, зачем отправились к беглому политику, чья кандидатка победила в башканских выборах.

Шор опубликовал фото со «встречи» с примарами Гагаузии, но примаров о ней не предупредилиГагаузские депутаты и активист встретились с Шором в Израиле«Чтобы убедиться» и «поговорить об инвестициях» — политики из Гагаузии и социалисты о цели поездки к Шору

- Шор опубликовал фото со «встречи» с примарами Гагаузии, но примаров о ней не предупредили
- Гагаузские депутаты и активист встретились с Шором в Израиле
- «Чтобы убедиться» и «поговорить об инвестициях» — политики из Гагаузии и социалисты о цели поездки к Шору