---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007115338/nokta.md/gosdepartament-ssha-neudivitelno-chto-gazprom-ne-smog-obosnovat-nepomernyj-schjot-za-gaz-moldove/"
url: "https://nokta.md/gosdepartament-ssha-neudivitelno-chto-gazprom-ne-smog-obosnovat-nepomernyj-schjot-za-gaz-moldove/"
language: ro
title: "Госдепартамент США: неудивительно, что «Газпром» не смог обосновать непомерный счёт за газ Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-08T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Госдепартамент США: неудивительно, что «Газпром» не смог обосновать непомерный счёт за газ Молдове

Представитель Госдепартамента США Мэтью Миллер приветствовал аудит долга «Молдовагаза» перед «Газпромом», по итогам которого Кишинёв предложил выплатить российскому газовому монополисту $8,6 млн — то есть почти в 100 раз меньше, чем хочет «Газпром». Миллер подчеркнул, что Вашингтон поддерживает усилия Молдовы по диверсификации источников энергии.

«Не стоит удивляться тому, что «Газпром» не смог обосновать непомерный счет, который, по мнению России, должен был оплатить молдавский народ. Соединенные Штаты вновь заявляют о своей поддержке усилий Республики Молдова по диверсификации источников энергии и обеспечению более процветающего и прозрачного будущего для своего народа», —заявилМэттью Миллер.

Напомним, в среду, 6 сентября, министр энергетики Виктор Парликовпредставил итоги аудитаисторических долгов «Молдовагаз». Он уточнил, что большая часть долга в$709 млн«не подтверждена документами» или просрочена и не подлежит взысканию. С его слов, Молдова готова выплатить сейчас из средств компании$8,6 млни, таким образом, «все вопросы закрыть».

Аудит исторических долгов «Молдовагаза» был согласован в октябре 2021 года, когда «Газпром» подписал контракт на поставку природного газа. Аудит провели две международные компании — норвежская Wikborg Rein Advokatfirma AS и британская Forensic Risk Alliance & Co.

Парликов признал, что результаты аудита могут не утвердить, поскольку российская компания «Газпром» контролирует около 63% капитала «Молдовагаз». Но, по словам министра, аудит служит основой для Республики Молдова при формулировании позиции по долгам, на которые ссылается российский концерн.

Radio Europa Liberăвосстановила хронологиюосновных шагов, связанных с аудитом исторических долгов «Молдовагаз» перед «Газпромом», ссылаясь на свои источники в Министерстве энергетики. Власти заплатили за аудиторский отчёт1,15 млн евро, чтона 350 тыс. евро больше, чем было оговорено изначально.

Российский газовый магнат не согласен с выводами и озвученной суммой долга и ссылается на текущий документооборот. «Молдовагаз» выскажется позже, но предварительно тоже удивлён результатами, утверждая, что сумма долга занижена.Подробнее о реакции компаний — в материале:

«Газпром» и «Молдовагаз» отреагировали на результаты аудита долга

- «Газпром» и «Молдовагаз» отреагировали на результаты аудита долга