---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910051806/nokta.md/eks-mera-ekaterinburga-evgeniya-rojzmana-zaderzhali-za-diskreditatsiju-vs-rf/"
url: "https://nokta.md/eks-mera-ekaterinburga-evgeniya-rojzmana-zaderzhali-za-diskreditatsiju-vs-rf/"
language: ro
title: "Экс-мэра Екатеринбурга Евгения Ройзмана задержали \"за дискредитацию ВС РФ\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-24T06:31:32+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[цензура в России]]'
---

# Экс-мэра Екатеринбурга Евгения Ройзмана задержали "за дискредитацию ВС РФ"

Бывшего мэра Екатеринбурга Евгения Ройзмана задержали в рамках уголовного дела за дискредитацию российской армии. К нему пришли сегодня утром с обысками в дом, музей и офис его Фонда.

О задержании сообщил ТАСС со ссылкой на экстренные службы региона. Полицейские задержали Ройзмана рано утром 24 августа.Видеозадержания опубликовал телеграм-канал Mash.

Пословампомощницы политика Лейлы Гусановой, с обысками также пришли в открытый Ройзманом музей Невьянской иконы и офис «Фонда Евгения Ройзмана». Адвокат политика Владислав Идамжаповсообщил, что не может попасть к своему подзащитному.

«Он действительно задержан. Идут обыски, как я поняла, в музее Невьянской иконы. Позвонили нам, чтобы мы открыли офис Фонда (Ройзмана), что обыски хотят провести в Фонде», — сказала Гусанова.

Каксообщалось, весной Октябрьский районный суд Екатеринбурга назначил Ройзману три штрафа по 50 тыс. рублей (публичные действия, направленные на дискредитацию использования ВС РФ). В 2021 году Ройзман несколько разучаствовалв несанкционированных акциях в Москве и Екатеринбурге, в связи с чем его суммарно оштрафовали на 60 тыс. рублей.

Поводом для задержания стали пост и размещение ссылки в соцсети, а также видеозапись на Youtube.

«Фонд Ройзмана» — благотворительный фонд, созданный в 2015 г., участвовал в создании Первого екатеринбургского хосписа, помогает семьям, оказавшимся в беде, поддерживает родителей с неизлечимо больными детьми и оказывает юридическую помощь людям, оказавшимся в трудной жизненной ситуации.