---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414204051/nokta.md/energoobekty-v-odesse-mogut-polnostju-vosstanavlivat-2-3-mesyatsa/"
url: "https://nokta.md/energoobekty-v-odesse-mogut-polnostju-vosstanavlivat-2-3-mesyatsa/"
language: ro
title: "Энергообъекты в Одессе могут полностью восстанавливать 2-3 месяца"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Энергообъекты в Одессе могут полностью восстанавливать 2-3 месяца

В одесской энергетической компании ДТЭК заявили, что на восстановление энергообъектов в области может уйти 2-3 месяца и предложили жителям временно покинуть область,«если они понимают, что в ближайшее время им будет сложно без электроэнергии». В администрации области добавили, что речь идёт о сроке полного восстановлении оборудования, а не о многомесячном блэкауте, и свет должен появиться в ближайшее время. При этом оригинальный пост удалили и пригрозили Службой безопасности Украины на случай «неверной интерпретации».

Вечером 10 декабря украинские СМИнаписалисо ссылкой на ДТЭК и департамент систем жизнеобеспечения и энергоэффективности Одесской ОГА, что повреждённую из-за российских ударов инфраструктуру могут восстанавливать неделями или месяцами.

«Именно поэтому обращаемся к вам с просьбой, если вы понимаете, что в ближайшее время вам будет сложно обходиться без электроэнергии и вы можете временно выехать из города Одессы в Одесскую область или за ее пределы, то это стоит сделать», — говорилось в официальных сообщениях.

Позже в департаменте систем жизнеобеспечения и энергоэффективности Одесской ОВАдобавили, что речь идёт о полном восстановлении высоковольтных сетей и оборудования ивласти не призывали к эвакуации жителей. Одесская ОВА и энергетики работают над тем, чтобы в ближайшие дни электричество было у каждого жителя области, уверяют в департаменте.

«Свободная интерпретация обращения, размещенного на официальной странице департамента жизнедеятельности и энергоэффективности Одесской ОВА в Facebook, рассматривается не иным, как элемент гибридной войны российских спецслужб против Украины. Ситуацию уже изучают представители СБУ. Результаты этой работы будут сообщены дополнительно», — добавили власти.

Напомним, послеатакироссийских дронов в ночь на субботу у всех потребителей в Одессе, кроме объектов критической инфраструктуры, пропал свет.