---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303090054/nokta.md/fitnes-klub-v-komrate-zatopilo-iz-za-proryva-kanalizatsii-kak-vladeltsy-zdaniya-i-kommunalshhiki-iskali-vinovatogo/"
url: "https://nokta.md/fitnes-klub-v-komrate-zatopilo-iz-za-proryva-kanalizatsii-kak-vladeltsy-zdaniya-i-kommunalshhiki-iskali-vinovatogo/"
language: ro
title: "Фитнес-клуб в Комрате затопило из-за прорыва канализации. Как владельцы здания и коммунальщики искали виноватого"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-16T07:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[“Су-Канал”]]'
- '[[Comrat City]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[затопление]]'
- '[[Сергей Анастасов]]'
- '[[Тренажерный зал]]'
- '[[фитнес-клуб Fitland]]'
- '[[Фуршет]]'
---

# Фитнес-клуб в Комрате затопило из-за прорыва канализации. Как владельцы здания и коммунальщики искали виноватого

8 декабря фитнес-клуб Fitland, расположенный в здании Comrat City, затопило из-за прорыва канализации. Муниципальное предприятие «Су-Канал» видит причину в отсутствии жироуловителей в маркете «Фуршет». Примар — в отсутствии обратного клапана в подвале здания. А некоторые сотрудники клуба и муниципальны советник — в отсутствии очистных сооружений в городе. Пока причины прорыва трубы выясняются, в фитнес-клубе приходится устранять последствия такой “неожиданности”.

## «Тренажерный зал превращается в плавательный бассейн«

В пятницу, 8 декабря, фитнес-клуб Fitland работал в обычном режиме. А уже к вечеру, около 17: 00, его начало затапливать. На странице Люси Узун  — соарендатора клуба появилось видео происходящего.

“Посмотрите, что творится! Тренажерный зал превращается в плавательный бассейн. Все это благодаря канализации, которая забита. Она пробилась там, где могла пробиться эта вода. Хвала нашему примару, хвала нашему Су-Каналу. А кто понесет ущерб и кто за это все [будет] платить? Вот в чем вопрос. Ламинат уже вздулся, тренажеры, которые на электричестве, тоже могут полететь и дорогостоящее оборудование (солярий) тоже. Все к чертям”, — говорит Люся Узун.

В комментарии для nokta Люся сообщила, что затопление началось с помещения, в котором расположен солярий. Оказалось, что там пробило канализационную трубу.

“Из этой комнаты вода стала лить в тренажерный зал  и в следующий зал, где проходят фитнес-тренировки”, — вспоминает она.

О случившемся сотрудники клуба уведомили примара Сергея Анастасова и муниципальное предприятие Су-Канал.

## Забитая канализация

Администратор торгового центра Comrat City пригласил также частную компанию для откачки стоков.

Приехавшие сотрудники обнаружили, что засорилась сточная яма центральной канализации, которая расположена по ул. Котовского (ниже гостиницы MEDELEAN).

## Су-Канал: «Мы вытащили куски жира«

Исполняющий обязанности директора “Су-Канал” Виктор Панаитов заявил, что причина затопления в отсутствии жироуловителя в маркете “Фуршет”, где в том числе готовят еду. Маркет находится на первом этаже, а фитнес-зал в подвальном помещении.

“В 8 вечера в тот день я был там, вызвали бригаду. Проблема в здании “Фуршета”. Мы неоднократно им говорили, что должен был быть установлен жироулавливатель, плюс на их канализационной сети, которая выходит в наш канализационный колодец, должен был быть, как у большого предприятия, обратный клапан. Мы провели работу, вытащили из трубы большие куски жира”, — говорит и.о. директора “Су-Канал” Виктор Панаитов.

Администратор Comrat City заявил, что жироуловители в “Фуршете” есть.

— Туда, в этот колодец [который забился], жир вообще не попадает , он никак не связан. Жировой колодец находится совсем в другом месте, и там есть жироулавливатели.

## Примар: «Даже если забиты стоки, должен быть клапан«

Примар Сергей Анастасов также сообщил, что в подвальном помещении был сорван обратный клапан, который должен был сдерживать воду в случае, если канализация забивается.

“Мне позвонили [из фитнес-клуба], я отправил сразу сотрудников “Су-Канала”. Выяснилось, что обратный клапан, который должен быть в каждом подвальном помещении, где проводится канализация, он просто вырвался оттуда. Даже если были забиты стоки, в подвальном помещении есть обратный клапан, для того, чтобы во время дождя или других ситуациях, когда повышается уровень воды, она не уходила в подвальное помещение. Обратный клапан не пропускает назад воду, пропускает воду только вперед. В данном объекте сорван был клапан”, — прокомментировал Анастасов.

Обратный клапан — устройство, назначение которого защита затопления помещений при засорении канализации или иных неисправностях.

Отсутствие клапана администратор Comrat City не отрицает, заявив, что таких случаев ранее не происходило в здании и такого никто не предполагал.

— Мы впервые столкнулись с таким, никогда раньше такого не происходило. И в мыслях не было никогда ставить такой клапан. Но, наверное, уже задумаемся над этим.

Мы также уточнили, почему пришлось вызывать частную компанию, если сотрудники обратились за помощью в Су-Канал.

По словам администратора, Су-Канал отреагировал и приехал в 20: 00. Но до этого времени решили не дожидаться еще больших последствий и быстрее начать откачку. Поэтому пригласили “частников”.

— Мы решили своими силами начать, а дальше уже “Су-Канал” подключились.

После того, как все стоки выкачали, в зале пришлось разобрать весь ламинат.

## А что, если были бы городские очистные?

Люся Узун считает, что затопления можно было избежать, если бы “Су-Канал” следил за тем, чтобы канализация не забивалась. В своем посте на фейсбуке она написала, что канализация забилась не в “Фуршете”, а по улице Котовского.

Некая Светлана Светик (без фото на аватарке) написала, что дело в отсутствии жироуловителя в “Фуршете” (как об этом заявил “Су-Канал”). К обсуждению подключился советник Вадим Анастасов. Он заявил о существовании “глобальной проблемы” с канализацией по всему городу и необходимости строительства очистных сооружений, чтобы подключить к ним весь город.

Примар Сергей Анастасов ответил, что такая задача непосильна для местного бюджета. Советник возразил, что нужно заложить какие-то средства в городском бюджете на будущий год.

Сергей Анастасов ответил, что примария подписала соглашение с Всемирным банком на строительство очистных сооружений до 2026 года. А остаток средств в бюджете города —  около 3 млн леев, которых недостаточно, по словам примара, на строительство очистных и канализации.

Факт затопления зарегистрировала полиция. Виновные в этом происшествии пока не названы. Причиненный ущерб уже подсчитывается.