---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302133306/nokta.md/grazhdane-moldovy-za-rubezhom-smogut-golosovat-na-vyborah-po-pochte/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-moldovy-za-rubezhom-smogut-golosovat-na-vyborah-po-pochte/"
language: ro
title: "Граждане Молдовы за рубежом смогут голосовать на выборах по почте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-02T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в Молдове]]'
- '[[голосование по почте]]'
---

# Граждане Молдовы за рубежом смогут голосовать на выборах по почте

Молдавская диаспора в США и Канаде может получить возможность голосовать на выборах по почте. Такую законодательную инициативу зарегистрировали депутаты PAS. С их слов, проект должен облегчить голосование в странах с большими расстояниями между избирательными участками.

«Как представители Комиccии по юридическим вопросам, назначениям и иммунитетам мы обеспечим проведение консультаций с общественностью. Я приглашаю все заинтересованные учреждения на первый раунд публичных консультаций по этому вопросу 7 марта (…)», — заявила на пресс-брифинге депутатка Вероника Рошка,передаётZdG.

«Как депутат, проживший 20 лет в диаспоре, я очень хотела, чтобы наша команда разработала этот законопроект. Вместе с нашими соотечественниками, живущими за рубежом, я провела десятки часов в очередях, чтобы проголосовать, и преодолела сотни километров, чтобы реализовать свое право голоса (…) Мы уверены, что этот новый вариант голосования повысит демократичность голосования и побудит наших граждан обращаться к этому альтернативному методу, особенно если они находятся далеко от избирательного участка. Мы приглашаем все партии в Молдове принять участие в поддержке и улучшении этого законопроекта. Мы организуем дискуссионные столы как с гражданами в диаспоре, так и в стране, с партиями, чтобы внедрить максимально прозрачную и полезную процедуру», — заявила депутатка PAS Мариана Лукрецану.

Глава кабинета Майи Санду Адриан Бэлуцелназвалпочтовое голосование «большим запросом со стороны диаспоры». Он уточнил, что проект пока будут тестировать только в США и Канаде, однако в дальнейшем список стран планируется расширить.

«Это обещание, которое мы давали молдаванам, живущим за границей, и которое сейчас начинаем выполнять», — добавил он.

По словам главы кабинета Майи Санду, голосование по почте «обеспечивает право голоса для граждан, чей процесс голосования затруднён из-за больших расстояний до избирательного участка». Нововведение протестируют в некоторых странах, «чтобы убедиться, что механизм защищает голос каждого гражданина».

«В США и Канаде расстояние очень большие и препятствуют явке избирателей. В то же время в этих странах уже внедрено почтовое голосование, и молдаване знакомы с этим способом голосования. Пилотирование почтового голосования в этих странах позволит нам усовершенствовать процесс и в будущем применять его во всём мире», — говорит Бэлуцел.

Он отметил, что голосование по почте применяется во многих странах: Австрии, Германии, Латвии, Италии, Франции, Румынии. Глава кабинета президента отметил, что молдавским властям нужно открыть больше избирательных участков, чем раньше, в странах, где проживает множество молдаван, чтобы избежать очередей и трудностей при голосовании.

«Учреждения должны обеспечить строгий контроль и постоянный мониторинг процесса почтового голосования. Мы всегда призывали граждан идти и голосовать, выбирать свое настоящее и будущее, а не позволять другим решать судьбу страны. Проверив, как работает почтовое голосование, мы должны применить этот механизм во всем мире. Почтовое голосование — это пилотный проект, призванный улучшить избирательный процесс и способствовать повышению явки граждан. Некоторые политики, критикующие почтовое голосование, на самом деле показывают, что они против того, чтобы люди голосовали, и боятся своих собственных граждан», — заключил Бэлуцел.