---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003133542/nokta.md/mesyats-spustya-pohishhenie-gagauzskogo-deputata-glavnoe-o-referendume-i-zemletryasenie-v-moldove-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/mesyats-spustya-pohishhenie-gagauzskogo-deputata-glavnoe-o-referendume-i-zemletryasenie-v-moldove-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "GagauziyaLand месяц спустя, «похищение» гагаузского депутата, главное о референдуме и землетрясение в Молдове — топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-23T11:31:53+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Больше всего на прошлой неделе читали и обсуждали инцидент, который шоровские СМИ пытались выставить как похищение депутата из Авдармы Александра Динжоса; сильное землетрясение, которое ощутили по всей стране и которое застало Санду в прямом эфире; ответы на главные вопросы про еврореферендум и фоторепортаж в GagauziyaLand месяц спустя после открытия."
keywords:
- '[[GagauziyaLand]]'
- '[[Александр Динжос]]'
- '[[Андрей Курэрару]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[референдум]]'
---

# GagauziyaLand месяц спустя, «похищение» гагаузского депутата, главное о референдуме и землетрясение в Молдове — топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали и обсуждали инцидент, который шоровские СМИ пытались выставить как похищение депутата из Авдармы Александра Динжоса; сильное землетрясение, которое ощутили по всей стране и которое застало Санду в прямом эфире; ответы на главные вопросы про еврореферендум и фоторепортаж в GagauziyaLand месяц спустя после открытия.

## Самое популярное на сайте

1 место

> GagauziyaLand через месяц после открытия в 30+ фото

2 место

> 10 главных вопросов о референдуме 20 октября — разбор nokta

3 место

> «Надо активно покаяться тем, кто сотрудничал с „Евразией“» — эксперт о последствиях введения санкций на шоровскую организацию

4 место

> Гагаузский пленник, или Как депутата Народного собрания «похитили» коллеги

5 место

> Сильное землетрясение ощутили жители Молдовы — в эпицентре в Румынии магнитуда составила 5,2

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

Как точно звучит вопрос и будут ли бюллетени на русском? При каких условиях референдум не состоится и что будет, если большинство ответит «ДА»? На первом месте — наш разбор, в котором мы отвечаем на 10 главных вопросов о референдуме.

Комментарии к этому посту:

На втором месте — фоторепортаж из шоровского парка аттракционовGagauziyaLandмесяц спустя после открытия.

Комментарии:

На третьем месте — новость о том, что кандидат в президенты от «Нашей партии»Ренато Усатыйзапустил предвыборную кампанию. Презентация состоялась в его родном городе Фэлешть. Лозунг кампании Усатого — «Только за Молдову».

## А что в инстаграме?

На первом месте в нашем инстаграме — новость о том, что группировкаИлана Шорав Гагаузии заплатила по 700 леев участникам «молодежного» марша против евроинтеграции, прошедшего 15 сентября в Комрате. Об этом сообщил гагаузский активистАндрей Шевель, показав скриншот сообщения шоровских агитаторов.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Публикация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Мы отправились в обычный будний день в «Гагаузияленд», чтобы посмотреть, что происходит в парке аттракционов месяц спустя. На пустой площадке (охранники заверили, что в выходные людей много) активно велась трансляция прошоровской и антиевропейской пропаганды. Это видео занимает вторую строчку нашего топа в инстаграме.

16 сентября в Молдове произошло сильное землетрясение, которое почувствовали во всей стране. Румынские сейсмологи оценили его магнитуду в 5.4.

Землетрясение застало президента Молдовы Майю Санду в прямом эфире на Moldova1. Этот ролик завершает наш сегодняшний топ.

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь с нами!