---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908202735/nokta.md/komissiya-po-chrezvychajnym-situatsiyam-vydelila-fermeram-100-mln-leev-iz-rezervnogo-fonda/"
url: "https://nokta.md/komissiya-po-chrezvychajnym-situatsiyam-vydelila-fermeram-100-mln-leev-iz-rezervnogo-fonda/"
language: ro
title: "Комиссия по чрезвычайным ситуациям выделила фермерам 100 млн леев из резервного фонда"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-04T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[засуха]]'
- '[[помощь]]'
- '[[правительство]]'
- '[[фермеры]]'
- '[[ЧС]]'
---

# Комиссия по чрезвычайным ситуациям выделила фермерам 100 млн леев из резервного фонда

Правительство выделит фермерам, пострадавшим от засухи, 100 млн леев из Интервенционного фонда для покрытия убытков, понесённых в результате засухи и высоких температур. В будущем власти планируют применять румынскую схему вмешательства в чрезвычайные ситуации в сельском хозяйстве.

Решение о выделении денег фермерам на покрытие ущерба от засухи было одобрено на заседании Комиссии по чрезвычайным ситуациям, о чёмобъявилпремьер-министр Дорин Речан на заседании правительства 4 сентября.

Речан также сообщил, что власти подготовят документ о чрезвычайных ситуациях по образцу румынской модели. Он попросил министра сельского хозяйства и министра финансов обеспечить прозрачность процесса и постараться завершить его как можно скорее.

«На следующей неделе мы подготовим инструмент по чрезвычайной ситуации для фермеров, особенно производителей зерна в некоторых районах Республики Молдова, по румынской модели», — сказал Речан.

Члены Ассоциации «Сила фермеров» несколько раз обращались за поддержкой к государству, упоминая потери из-за засухи в этом году.

По данным Министерства сельского хозяйства, в 20-х числах августа уженасчитывалось2428актов о понесённых убытках фермерами вследствие неблагоприятных климатических условий во всех регионах страны. Речь идёт о97 тыс. гектаровсельхозугодий. Наиболее пострадавшая культура — кукуруза.