---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222084941/nokta.md/minenergetiki-ukrainy-rf-nanesla-300-udarov-po-energosisteme-strany-za-10-dnej/"
url: "https://nokta.md/minenergetiki-ukrainy-rf-nanesla-300-udarov-po-energosisteme-strany-za-10-dnej/"
language: ro
title: "Минэнергетики Украины: Россия нанесла 300 ударов по энергосистеме страны за 10 дней"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-20T19:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[военные преступления россии]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[энергосистема украины]]'
---

# Минэнергетики Украины: Россия нанесла 300 ударов по энергосистеме страны за 10 дней

Министр энергетики Украины Герман Галущенко заявил, что с 10 октября российские военные нанесли около 300 ударов по энергосистеме страны. Инфраструктура энергетики по всей стране подвергается интенсивным обстрелам.

«С минувшего понедельника по сегодняшний день имеем уже суммарно под300ударов как ракетами, так и артиллерией и дронами по энергосистеме. Безусловно, мы готовимся к возможным драматическим повреждениям в энергосистеме, которые потребуют гораздо больше времени для восстановления», – сказал Галущенко.

По словам министра, в случае критической ситуации с энергетикой власти Украины задействуют специальные меры при участии всех госорганов и военных администраций. Речь идёт о способах согреться, подключиться к связи, зарядить телефоны.

«Это будет сообщено гражданам, чтобы они четко знали, что им делать в той или иной ситуации», — говорит Галущенко.

Он отметил, что правительство призывает украинцев потреблять меньше электричества. В первые дни после этого расход энергии в стране упал на10%.

«Мы бы хотели, чтобы хотя бы на уровне 20% было сбережение электроэнергии. Это критически помогло бы нашей энергосистеме», – подчеркнул Галущенко, добавив, что в противном случае в стране введут веерные отключения.

Напомним, 10 октября, российские войскананесли массированный ударпо городам Украины. Россия запустила84крылатых ракеты и24беспилотника общей стоимостью$400-700 млн.Три ракеты пролетели над территорией Молдовы.

Из-за поражения энергетических объектов целые регионы остались частично или полностью обесточены. Украина в тот же деньпрекратилаэкспорт электричества в Молдову и страны ЕС. В Киевеввелиграфик почасового отключения электроэнергии по районам.