---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240605173407/nokta.md/moldavskie-chinovniki-ignorirovali-krasnye-kartochki-interpola-za-vzyatki-dragalin/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-chinovniki-ignorirovali-krasnye-kartochki-interpola-za-vzyatki-dragalin/"
language: ro
title: "Молдавские чиновники игнорировали \"красные карточки\" Интерпола за взятки - Драгалин"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-04T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
description: "По делу задержаны 4 подозреваемых, их отправили под арест на 72 часа."
keywords:
- '[[Антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[Вероника Драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Интерпол]]'
---

# Молдавские чиновники игнорировали "красные карточки" Интерпола за взятки - Драгалин

В Молдове расследуют коррупционную схему, в рамках которой молдавские чиновники за деньги препятствовали в публикации Интерполом так называемых «красных карточек» в отношении находящихся в международном розыске преступников.

4 июня Антикоррупционная прокуратура провела 33 обыска в рамках совместного расследования Республики Молдова и Франции при содействии Федерального бюро расследований (ФБР) США,рассказалаглава ведомства Вероника Драгалин.

По делузадержаны 4 подозреваемых, их отправили под арест на 72 часа. Изъяты электронные носители информации и документы, которые имеют отношение к расследованию.

Как отметила Драгалин, в схеме задействована международная преступная группа, связанная с Россией, Украиной и другими странами, которая давала взятки для получения информации о статусе «красных карточек» Интерпола. Сумма взяток превышает несколько миллионов долларов. Секретная служба США, ФБР и Национальное агентство по борьбе с преступностью Великобритании предоставили важные данные для расследования.

«Мы полны решимости бороться с коррупцией на высшем уровне во всех ее проявлениях, особенно с теми схемами, которые ставят под угрозу уголовные дела по всему миру. Это совместное расследование является доказательством того, что международное сотрудничество между правоохранительными органами имеет огромное значение для выявления и пресечения деятельности коррумпированных преступников, которые не ограничены национальными границами.

Вместе мы продолжим смело работать и добиваться результатов, чтобы искоренить коррупцию в государственных учреждениях и сделать мир более безопасным для наших граждан», — заявила Вероника Драгалин на брифинге.

По словам главы Антикоррупционной прокуратуры, 2 апреля АП открыла уголовное дело на основании информации, полученной от национальной прокуратуры Франции.

Красная карточка Интерпола – это международно признанный запрос на арест лица, разыскиваемого правоохранительными органами. Она действует как глобальный сигнал, предупреждающий полицию 190 стран-участниц о том, что им следует разыскивать беглеца. После получения красного уведомления Интерпола власти имеют право арестовать и задержать подозреваемого в соответствии со своим национальным законодательством.