---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619212407/nokta.md/deputaty-na-zakrytom-zasedanii-rassmotryat-snyatie-immuniteta-s-ilana-shora/"
url: "https://nokta.md/deputaty-na-zakrytom-zasedanii-rassmotryat-snyatie-immuniteta-s-ilana-shora/"
language: ro
title: "Парламентская комиссия на закрытом заседании рассмотрит снятие иммунитета с Илана Шора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-17T08:09:38+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иммунитет]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[Шор]]'
---

# Парламентская комиссия на закрытом заседании рассмотрит снятие иммунитета с Илана Шора

Требование Генеральной прокуратуры о снятии парламентского иммунитета с Илана Шора будет рассмотрено сегодня, 17 декабря, в 11: 00, на закрытом заседании Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету.

Исполняющий обязанности генерального прокурора Думитру Роба подал в четверг, 16 декабря, в парламент прошение о лишении иммунитета беглого депутата Илана Шора его задержании, аресте, обыске и отправке в суд по девяти пунктам обвинения.Илана Шора обвиняют в мошенничестве, отмывании денег, создании и руководстве преступной организации, подделки деклараций а также хищении иностранного имущества и злоупотребление служебным положением.

После того, как прокуратура попросила парламент снять сШоранеприкосновенность, депутат Илан Шорзаявилв социальных сетях, что это шоу, которое устроила президент Майя Санду.

> “Сегодняшнее шоу в парламенте было организовано только для того, чтобы скрыть некомпетентность нынешней власти и было организовано Майей Санду, которая таким образом мстит партии Шор”, — отметил в четверг председатель партии.

Депутатская неприкосновенность Илана Шора уже была отменена в августе 2019 года временным генпрокурором Думитру Робу.В июне 2017 года Илан Шор был приговорен к семи с половиной годам тюремного заключения за нанесение ущерба государству путем мошенничества и злоупотребления доверием. Приговор был обжалован в Апелляционной палате, и подсудимый был освобожден из-под домашнего ареста и помещен под судебный контроль до вынесения окончательного приговора. В июне 2019 года Илан Шор покинул страну.

Правоохранительные органы возбудили против него уголовное дело за незаконный выезд из страны.

Сегодня запрос о снятии иммунитета Илана Шора по 9 делам будет рассмотрена комиссией по вопросам права, после окончательное решение примет Парламент РМ.

Вчера вечером экс-президент РМ Игорь Додон впередаче La Prime заявил, что депутаты должны проголосовать за снятие неприкосновенности с любого депутата.

> «Во-первых, было приятно, но смешно»: Шор прокомментировал запрос генпрокуратуры на снятие с него иммунитета

фото: Илан Шор