---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722165144/nokta.md/eshhe-5-chelovek-pri-peresechenii-granitsy-imeli-falshivye-pcr-testa-na-covid/"
url: "https://nokta.md/eshhe-5-chelovek-pri-peresechenii-granitsy-imeli-falshivye-pcr-testa-na-covid/"
language: ro
title: "Еще 5 человек при пересечении границы предъявили фальшивые ПЦР тесты на Covid"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-30T13:30:14+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[пограничная полиция]]'
- '[[подделка документов]]'
- '[[пцр-тест]]'
---

# Еще 5 человек при пересечении границы предъявили фальшивые ПЦР тесты на Covid

Вчера, 29 марта, на границе Молдовы были уличены в уголовном преступлении за незаконное получение тестов Covid-19 еще пять граждан Молдовы. Об этом сообщаетсяна официальном сайтеПограничной полиции.

На пункте пропуска Скулень в транспортном средстве, который направлялся в Чехию были обнаружены незаконности хранения и использования фальшивых официальных документов. У четверых мужчин в возрасте от 30 до 45 лет было выявлено четыре ПЦР-теста на Covid-19 с видимыми признаками фальсификации.Узнав о причине совершения преступления, трое из них отказались давать показания, а другой сообщил, что обратился к третьему лицу, предлагая ему 500 леев.

Пятый ПЦР-тест на Covid-19 был выявлен во время пограничного контроля в пункте пропуска Костешть. Документально подтверждено, что жительница Глоденьского района, 50-ти лет, возвращалась из Румынии. Во время допроса женщина забеспокоилась и не дала четкого объяснения происхождения теста, а позже заявила, что соглашается на самоизоляцию.

В ответ на это был составлен протокол в соответствии со ст. 361 Уголовного кодекса РМ. Пограничники продолжают расследование инцидентов до выяснения всех обстоятельств.

Напоминаем, на прошлой неделе пограничники ежедневно выявляли тесты ПЦР на Covid-19 с индексами фальсификации. Так например, на пункте пропуска Крива Пограничная полициявыявила 75 тестовПЦР на Covid-19 с  признаками подделки. Инциденты зафиксированы на выезде из страны. Все лица являются гражданами Республики Молдова.

фото: border.gov.md