---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518101813/nokta.md/kandu-posle-sryva-zasedaniya-parlamenta-eto-genotsid-protiv-strany/"
url: "https://nokta.md/kandu-posle-sryva-zasedaniya-parlamenta-eto-genotsid-protiv-strany/"
language: ro
title: "Канду после срыва заседания Парламента: \"Это геноцид против страны\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-25T09:50:18+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Pro Moldova]]'
- '[[Канду]]'
---

# Канду после срыва заседания Парламента: "Это геноцид против страны"

То, что произошло сегодня в Парламенте ни что иное как абсурдная комедия и игры со страной. Такое заявление сделал лидер группы Pro Moldova Адриан Канду в ходе брифинга для прессы.

«Молдавское общество столкнулось с беспецедентным кризисом, люди умирают, теряют работу и не имеют надежды на завтра. А сейчас в парламенте у тех, кто может принимать решения, обсуждать решения экономических и социальных проблем, превалируют политические игры и политический интерес. С одной стороны лидер из числа парламентского большинства, и я говорю о социалистах, показывает пальцем на своих противников и только усугубляет противостояние и которые бойкотировали это заседание. С другой стороны мы видим симуляцию, я говорю о партии PAS и президенте Майи Санду. Эти два лагеря играют в игры в своих интересах. То, что они делают, это геноцид против страны», — сказал Канду.

«Так называемое правительство Гросу сегодня хотело сделать симуляцию. Я хочу спросить искренне, действительно ли у них есть желание управлять страной в это время?», — продолжил политик.

«Дорогие граждане, смотрите внимательно, кто играет вашими жизнями. Те, кто ставит свой интерес выше интереса граждан, дорого заплатят», — сказал лидер группы.

> LIVE: Брифинг парламентской группы PRO MOLDOVA