---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806071228/nokta.md/den-goroda-v-komrate-kogda-i-kakie-meropriyatiya-organizuet-primariya/"
url: "https://nokta.md/den-goroda-v-komrate-kogda-i-kakie-meropriyatiya-organizuet-primariya/"
language: ro
title: "День города в Комрате - афиша мероприятий"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-01T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[день города]]'
- '[[комрат]]'
- '[[программа мероприятий]]'
---

# День города в Комрате - афиша мероприятий

Примария Комратаопубликовалапрограмму прздничных мероприятий, посвящённых Дню города, которые пройдут с 16 по 18 августа. В этом году городу исполняется 235 лет.

## 16 августа

16: 00— чествование супружеских пар, проживших вместе 50 и 55 лет, церемония пройдёт на площади перед ДК;17: 00— вечерний концерт образцовых коллективов ДК Комрат (площадь перед ДК).

- 16: 00— чествование супружеских пар, проживших вместе 50 и 55 лет, церемония пройдёт на площади перед ДК;
- 17: 00— вечерний концерт образцовых коллективов ДК Комрат (площадь перед ДК).

## 17 августа

08: 00 — 09: 00— Праздничная церковная литургия в соборе св. Иоанна Предтечи;10: 00 — 13: 00— Детская развлекательная программа: игры, бесплатные сладости, ростовые куклы, пенное шоу (на площади перед ДК).10: 00 — 18: 00— Выставка-ярмарка изделий народных умельцев. Место проведения — городской центральный парк, у фонтана.13: 00— Концерт образцовых коллективов ДК Комрат. Зрителей ждут в городском парке.18: 00— Большой праздничный концерт на центральной площади;23: 00— Праздничный фейерверк;00: 30— Народные гуляния.

- 08: 00 — 09: 00— Праздничная церковная литургия в соборе св. Иоанна Предтечи;
- 10: 00 — 13: 00— Детская развлекательная программа: игры, бесплатные сладости, ростовые куклы, пенное шоу (на площади перед ДК).
- 10: 00 — 18: 00— Выставка-ярмарка изделий народных умельцев. Место проведения — городской центральный парк, у фонтана.
- 13: 00— Концерт образцовых коллективов ДК Комрат. Зрителей ждут в городском парке.
- 18: 00— Большой праздничный концерт на центральной площади;
- 23: 00— Праздничный фейерверк;
- 00: 30— Народные гуляния.

## 18 августа

11: 00— Детская сказка «Гадкий утёнок» — постановка Тираспольского театра драмы и комедии им. Н. Аронецкой — в центральном ДК;13: 00— Республиканский фестиваль этносов «Единство в многообразии» — на центральной площади;18: 00— Спектакль «Безымянная звезда» — постановка Тираспольского театра драмы и комедии им. Н. Аронецкой, центральный ДК;20: 30 — III-й Рок-фестиваль Comrat-fest с парадом байкеров и файер-шоу. Место проведения — центральная площадь.

- 11: 00— Детская сказка «Гадкий утёнок» — постановка Тираспольского театра драмы и комедии им. Н. Аронецкой — в центральном ДК;
- 13: 00— Республиканский фестиваль этносов «Единство в многообразии» — на центральной площади;
- 18: 00— Спектакль «Безымянная звезда» — постановка Тираспольского театра драмы и комедии им. Н. Аронецкой, центральный ДК;
- 20: 30 — III-й Рок-фестиваль Comrat-fest с парадом байкеров и файер-шоу. Место проведения — центральная площадь.