---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222084658/nokta.md/foto-kak-v-gagauzii-chtyat-pamyat-zhertv-goloda-1946-1947/"
url: "https://nokta.md/foto-kak-v-gagauzii-chtyat-pamyat-zhertv-goloda-1946-1947/"
language: ro
title: "(ФОТО) Как в Гагаузии чтят память жертв голода 1946-1947"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-20T16:20:00+00:00'
author: nokta
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[голод]]'
- '[[Голод в Гагаузии 1946-47 гг]]'
- '[[голодомор]]'
- '[[День памяти жертв голода гагаузского народа]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[СССР]]'
- '[[управление образовании Гагаузии]]'
---

# (ФОТО) Как в Гагаузии чтят память жертв голода 1946-1947

19 октября в Гагаузии — это День памяти жертв голода среди гагаузского народа. Историки утверждают, что эта трагедия в 1946-1947 гг. унесла жизни от 30 до 50% населения региона и стала самой масштабной катастрофой в истории гагаузов и юга Молдовы. Помнят ли об этом в Гагаузии?

## Ужасный голод затронул всю Молдову, но юг пострадал значительно больше

Согласно официальной статистике, в Молдове в период голода 1946-1947 гг. погибло от150до200 тысяччеловек. К 15 февраля 1947 года в республике было зарегистрировано208 941больных дистрофией. Сильнее всего пострадал юг страны: тут смертность была в 10 раз выше, чем в других регионах страны.

Первое сообщение от властей в регионе о том, что жители гагаузских сел стали умирать от голода, поступило из Комрата в Кишинев 19 октября 1946 года. Крестьяне в селах вымирали целыми семьями. Появились случаи каннибализма.

Официальными причинами голода считаются засуха, послевоенное разорение и сокращение скота. Но не только. Это был голодомор, носящий рукотворный и намеренный характер. Помимо засухи, советское руководство обязало местных чиновников и правоохранителей насильно отобрать урожай у крестьян, оставив их без хлеба и возможности засеять поля на следующий год. Предлог — необходимость выполнить план заготовки. На самом же деле, стояла задача — уничтожить частную собственность и загнать всех в колхозы, сделав людей покорными при помощи голода. Показательно, что подобное преступление сталинский режим опробовал в 1932-33 гг. в Украине, убив миллионы людей. Бессарабии подобной трагедии удалось избежать, так как данная территория находилась тогда в составе Румынии. Но как только советы окончательно пришли в этот регион, то они и тут использовали те же методы.

Итак, как в Гагаузии в этом году почтили память заморенных голодом в 1946-47 г.г.?

## Баурчи

Жители с. Баурчипочтилипамять жертв у нового монумента на старом кладбище села. Памятник в данном населенном пункте, очередной в Гагаузии, появился в этом году.

«Мы отдали дань уважения к памяти прошлого. Эта история нашего народа — гагаузов, пусть даже горькая и печальная, но история края, которую всем надо знать и почитать… Вписали новую страницу в историю села и Гагаузии….» — пишет гагаузский историк и писатель Константин Курдогло.

## Кириет-Лунга

19 октября ученики гимназии Д. Танасогло в с. Кириет-Лунгавозложилицветы к Памятнику жителям села, погибшим в период голода 1946-47 гг.

## Авдарма

В Авдарме у часовни памяти жертв тифа (1941-1945 гг.) и голода (1946-1947 гг.) прошло мероприятие, приуроченное к 75-й годовщине трагических событий 46-47-х годов прошлого столетия,пишетэкс-депутат Народного собрания Гагаузии (НСГ) Елена Карамит.

В селе есть и другой памятник жертвам голода — «Угол скорби» (гаг. «Acı köşesi»).

В 2018 году сотни жителей села Авдармасобралисьтам, чтобы помянуть своих родственников и односельчан, умерших от голода более 70 лет назад. Эта трагедия унесла жизни 575 человек только в этом селе, потери понесла каждая авдарминская семья. Местный совет Авдармы назначил дату 19 октября Днем памяти жертв голода, и поминать жертв страшной трагедии в этом селе принято ежегодно.

## Етулия

Директор историко-краеведческого музея села Етулия на своей странице в Facebook сообщила, что вчера в селе проходило мероприятие по сбору гагаузского фольклора, где также говорили и о жертвах голода в 1946-1947 гг.

«В один день договорились с етулийскими пожилыми людьми встретиться и потом написать о фольклоре. Но после кладбища душа хотела только одного: услышать их истории про голод и рассказать людям», —пишетСофия Панчева.

Она рассказала журналистке nokta, что истории очевидцев голода были «до слез»:

«Мы снимали фольклор и заодно рассказ жильцов. Когда затрагивали вопрос о голодоморе, без слез невозможно было слушать», — говорит София Панчева.

## Чишмикиой

Сотрудники библиотеки села Чишмикиой такжепочтилипамять жертв голода 1946-1947.

Этот мемориал установили на месте братской могилы времен голода 1946-1947 гг. По свидетельствам старожилов села, у ограды старого кладбища были захоронены около 1000 человек.

На открытие мемориала в 2020 г. пришло более 600 жителей села. Также там присутствовал известный гагаузский поэт и писатель Тодур Занет.

Он сказал, что в рамках своего научного доклада на одной из конференций по голоду 1946-1947 годов он провел математический подсчет того, какой могла быть численность гагаузов, если бы столько людей не умерло голодной смертью,писалаCesma.md.

«Я подсчитал, если бы не голод и эта страшная трагедия, то нас – гагаузов — в селах Молдовы и Украины могло бы быть сегодня 1 миллион 250 тысяч. Вот какой урон нанес голод нашему народу. Мы об этом обязаны знать, помнить и не допустить повтора», — сказал Тодур Занет.

## Другие памятники жертвам голода 1946-1947 гг.

Мемориал в Чишмикиойе стал седьмым памятником жертвам голода 1946-1947 гг. на территории современной Гагаузии. Ранее памятники, мемориалы и часовни были установлены в селах Гайдар, Томай, Казаклия, Кириет-Лунга, Бешгиоз и Авдарма. Каждый год жители этих гагаузских сел приходят туда, чтобы возложить цветы и почтить память умерших от голода. Памятник в с. Баурчи в этом году стал восьмым по счету.

## Депутаты НСГ не знают о мероприятиях в автономии на годовщину голода

В 2019 году Народное собрание Гагаузии (НСГ) установило 19 октября в качестве Дня памяти жертв голода среди гагаузского народа. До этого данная трагедия была официально непризнанной и неудобной: во время голосования за День памяти жертв голода 1946-1947 гг. данный вопрос обсуждался рядом депутатов НСГ в контексте геополитики и ностальгии к исчезнувшему Советскому Союзу.

Журналистка nokta созвонилась с несколькими депутатами Народного собрания, но никто из них не слышал, чтобы в этом году проводились какие-либо официальные мероприятия в память о жертвах голода.

## НИЦ: В этом году у нас мероприятий нет

Научно-исследовательский центр (НИЦ) Гагаузии им. М.В. Маруневич также не сообщает о проведении мероприятий в память об этой катастрофе. Хотя до этого каждый год их проводил.

Например, в 2020 году Центр провел круглый стол на тему «Голод: трагические события истории ХХ века в судьбе гагаузского народа».

«В этом году у нас таких мероприятий нет», — заявили nokta в НИЦ.

## Управление образования: Во всех наших школах проводятся мероприятия

Анна Руссу, заместитель главы управления образования Гагаузии, ответила nokta, что каждый год по школьной программе в образовательных учреждениях автономии проводятся мероприятия, посвященные жертвам голода среди гагаузов.

Также она сказала, что в этом году единого регионального мероприятия не было, как, например, в 2020 году. Тогда в учебных заведениях Гагаузиипроводилитематическую неделю в память жертв голода гагаузского народа.

## На уровне республики тоже хотят учредить День памяти жертв голода 1946-1947 гг.

Напомним, что весной этого года Комиссия по культуре, образованию, научным исследованиям, молодежи, спорту и СМИподдержалаинициативу по учреждению Дня памяти жертв голода 1946-1947 гг.

Инициатива, выдвинутая группой депутатов от парламентской фракции PAS, была приурочена к 75-й годовщине трагедии весной 2022 года. Весной 1947-го было зарегистрировано наибольшее число жертв голода.