---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823132952/nokta.md/%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE-%D1%84%D0%BE%D1%82%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BF%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D1%8F/"
url: "http://nokta.md/%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE-%D1%84%D0%BE%D1%82%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BF%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D1%8F/"
language: ro
title: "(Видео/Фото) \"Пропустили занятия, чтобы поддержать Ирину Влах\". В митинге в поддержку башкана участвовали и ученики - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: 5 месяцев
---

# (Видео/Фото) "Пропустили занятия, чтобы поддержать Ирину Влах". В митинге в поддержку башкана участвовали и ученики - nokta

Сегодня у здания Исполнительнонго Комитета и Народного Собрания Гагаузии собрались десятки людей из разных населенных пунктов Гагаузии. Среди них были и ученики, которые пропустили занятия, чтобы поприсутствовать на митинге. Они заявили, что они хотят поддержать Башкана.

> «Мы приехали, чтобы поддержать Ирину Влах. Я не доволен тем, что все орут и много разногласий у депутатов. Много недопонимания», — сказал житель города Вулканешты Александр Чавдарь.

На вопрос: «Вы сегодня не пошли на занятия, чтобы приехать?», молодой человек ответит «Да».

Парень сказал, что они приехали на одном из автобусов, на которых организованно прибыли люди из их своих населенных пунктов до площади, где и проходило собрание.

> «Мы приехали, чтобы поддержать Ирину Влах, потому что выдвигают такие действия, которые противоречат ей. Ей это не нравится «,— сказал парень из Вулканешт, который предпочел не называть своего имени.

Ещё один молодой человек сказал, что и он не приехал сам, а при помощи других. При это он отказался сказать подробности того, кто и как ему помог приехать на митинг в поддержку Ирины Влах.

Некоторые молодые люди, приехавшие на митинг,  отказались от комментариев.

Была и молодежь постарше со свистками и барабанами, насвистывая и играя «по сигналу», когда сторонники Башкана, собравшиеся на улице, кричали: «Ирина Влах!».