---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419192408/nokta.md/agrarnyj-kredit-s-90-garantiej-gosudarstva-rechan-ozvuchil-itogi-peregovorov-s-fermerami/"
url: "https://nokta.md/agrarnyj-kredit-s-90-garantiej-gosudarstva-rechan-ozvuchil-itogi-peregovorov-s-fermerami/"
language: ro
title: "Аграрный кредит с 90% гарантией государства: Речан озвучил итоги переговоров с фермерами"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Аграрный кредит с 90% гарантией государства: Речан озвучил итоги переговоров с фермерами

После запланированной встречи с молдавскими производителями зерновых премьер-министр Дорин Речан объявил о принятом решении — с 1 марта любой аграрный производитель сможет получить срочный кредит до полумиллиона леев на выгодных условиях, под гарантии государства. Деньги сразу же можно будет использовать на солярку, удобрения, запчасти и всё, что нужно фермерам для работы в поле в посевную.

«Мы представили производителям зерновых, пострадавшим от кризисов последних лет, механизм поддержки. Правительство предложило немедленное решение — Срочный Аграрный Кредит, по которому гарантируется90%для 500 тыс. леев на предприятие, что является реальной поддержкой от государства, чтобы фермеры могли начать весенний сельскохозяйственный сезон», — заявил глава кабинета министров Речан.

С 1 марта любой аграрный производитель сможет в срочном порядке получить кредит до полумиллиона леев на выгодных условиях, которые гарантирует государство. Средства могут пойти на дизельное топливо, удобрения, запасные части и всё, что нужно этим фермерам для работы в поле в предстоящий период,сообщаетпресс-служба правительства.

Со слов Речана, власти Молдовы знают о проблемах, с которыми сталкиваются производители зерновых, и каждый раз предлагали конкретные меры поддержки. Уже было выделено 50 млн леев из Интервенционного фонда правительства для компенсации потерь фермеров из-за засухи.

«Только за последний год мы выделилипочти 2 млрд леевна субсидии и другие виды помощи в сельском хозяйстве. Блокировка таможен и дорог не является решением проблем сектора, это никому не помогает, напротив, создаёт проблемы для людей, перевозчиков, а также экспортёров зерновых», — отметил премьер-министр.

Несмотря на переговоры,молдавские аграриивновь выйдутна акции протеста в разных районах Молдовы сегодня, 20 февраля.Они хотят «укрепить позиции» в диалоге, который сегодня происходит между фермерами и представителями властей — премьер-министром Дорином Речаном и министром сельского хозяйства и пищевой промышленности Молдовы Владимиром Болей. При этом трассы и пропускные пункты они обещают не блокировать.

Аграрии настаивают на выделении им дополнительной помощив 400 млн леевдля ликвидации ущербов от различных кризисов. Ещё один пункт переговоров — ускорение процесса получения 4 тыс. тонн дизтоплива от румынских властей.

По итогам одной из встреч прошлой недели министр Владимир Боля пообщался с журналистами и ответил на их вопросы.

Министр Боля ответил на вопросы о протестах аграриев, субсидиях и помощи фермерам

- Министр Боля ответил на вопросы о протестах аграриев, субсидиях и помощи фермерам