---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518174414/nokta.md/ilon-mask-razblokiroval-tvitter-donalda-trampa/"
url: "https://nokta.md/ilon-mask-razblokiroval-tvitter-donalda-trampa/"
language: ro
title: "Илон Маск разблокировал Twitter Дональда Трампа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-20T10:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Дональд Трамп]]'
- '[[Илон Маск]]'
- '[[Твиттер]]'
---

# Илон Маск разблокировал Twitter Дональда Трампа

Владелец Twitter Илона Маск разблокировал Twitter-аккаунт бывшего президента США Дональда Трампа.

Перед этим Маскпровёл опросо том, стоит ли снимать блокировку.51,8%опрошенных проголосовали за то, чтобы вернуть Трампу доступ к аккаунту,48,2%— против. В голосовании поучаствовали более 15 млн пользователей.

Сам Дональд Трампзаявил, что не вернётся в твиттер и продолжит пользоваться своей соцсетью Truth Social.

Напомним, в январе 2021 года Facebook, Istagram и Twitterзаблокировалиаккаунты Трампа после того, как его сторонники устроили штурм здания конгресса из-за несогласия с результатами выборов. В результате погибло пять человек. Руководители соцсетей посчитали Трампа ответственным за погром в Капитолии, поскольку протестующие направились в здание вскоре после сообщений проигравшего президента.

В октябре Трампа вызвали в Конгресс на допрос по делу о штурме Капитолия. Комитет Палаты представителей Конгресса США, расследующий штурм Капитолия сторонниками Дональда Трампа в январе 2021 года,считаетбывшего президента виновным в подстрекательстве к штурму.

6 января 2021 года многотысячный митинг сторонников Трампа, убеждённых в фальсификации выборов, на которых Трамп уступил Байдену, перерос в нападение на Капитолий — здание Конгресса США. Часть протестующих была вооружена. В штурме участвовали ультраправые сторонники Трампа — в частности, экстремистские группировкиOath Keepers и Proud Boys— а также конспирологи из qAnon. Из-за штурма погиблопятеро человек, более50 сотрудниковполиции получили ранения. В результате на участниковзавели25 дело внутреннем терроризме.

На этой неделе Трампзаявил о намеренияхучаствовать в выборах в 2024 году.