---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209031604/nokta.md/iznasilovanie-nesovershennoletnej-v-tvarditse-zaderzhany-troe-podozrevaemyh-im-vydvinuty-obvineniya//"
url: "https://nokta.md/iznasilovanie-nesovershennoletnej-v-tvarditse-zaderzhany-troe-podozrevaemyh-im-vydvinuty-obvineniya//"
language: ro
title: "Изнасилование несовершеннолетней в Твардице: Задержаны трое подозреваемых. Им выдвинуты обвинения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-03-26T14:08:46+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Изнасилование несовершеннолетней в Твардице: Задержаны трое подозреваемых. Им выдвинуты обвинения

Трое подростков 17-ти лет были задержаны за извращенные действия сексуального характера и попытку изнасилования несовершеннолетней 16-летней девочки, сообщают вГенеральном инспекторате полиции Молдовы.

Действия по уголовному преследованию проводились в комплексе прокурорами, офицерами уголовного преследования и следователями Генерального инспектората полиции (ГИП) Министерства внутренних дел.

Речь идет о трагедии, которая произошла в ночь с 15 на 16 марта 2020 года в городе Твардица в Тараклийском районе.

Принимая во внимание сложный характер этого дела, 25 марта, постановлением генерального прокурора Александра Стояногло, дело было изъято из управления Инспектората полиции Тараклии и передано генеральному директору уголовного преследования, национальному инспекторату по расследованию ГИП под руководством Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам.

Было решено задержать троих, а сегодня, 26 марта, прокуроры выдвинули им обвинение в совершении этих преступлений и подали ходатайство судье по уголовному преследованию с требованием применения меры пресечения-ареста.

В целях накопления доказательного материала правоохранительные органы провели обыски в домах вовлеченных лиц, в том числе неоднократно в том доме, где было совершено преступление.

Для полного, объективного во всех аспектах исследования по делу проводятся несколько экспертиз, в том числе судебно-медицинская, компьютерная, химическая, биологическая. Дело также требует показаний широкого круга людей.

За попытку изнасилования, а также за насильственные действия сексуального характера, то есть для удовлетворения сексуального влечения в извращенных формах, совершенных физическим или психическим принуждением человека или воспользовавшись его невозможностью защитить себя или выразить свою волю, сознательно совершенную в отношении несовершеннолетнего и совершенного двумя или более лицами, закон предусматривает тюремное заключение от 5 до 12 лет.

Отметим, что любое лицо считается невиновным до вынесения окончательного и безотзывного решения суда.

В конце прошлой недели в Твардице произошло групповое изнасилование несовершеннолетней девушки. По информации жителей, насиловали трое. Отец девушки сказал, что это были одноклассники его дочери, которых она хорошо знала.

Девушке 16,5 лет.  Насильниками, по словам отца жертвы, они были одноклассниками его дочери.

Отец девушки сообщил в социальных сетях, что эксперт посетил его дочь 19 либо 20 марта, то есть через 4 или 5  дней после изнасилования и после того, как была проведена операция. Ожидается приезд другого эксперта —  женщины.

Отец жертвы изнасилования в городе Твардица рассказал, что его дочь была приглашена в гости одним из троих парней, ее одноклассников. По его словам, в гостях ее поджидали другие парни и было совершено изнасилование. Дома в это время была мать одного из подозреваемых.

Отец сообщил в интервью nokta, что у его дочки обширная гематома и разрывы в области половых органах. Она до сих пор находится в больнице.

Родители парней из Твардицы, которых подозревают в групповом изнасиловании, предлагали отцу жертвы деньги и призывали его не обращаться в правоохранительные органы.

По предоставленнойинформации, на многих из твардичан, возмущающихся в социальных сетях, оказывается давление со стороны городской администрации, советников и нескольких крупных бизнесменов. При этом, стоит отметить, не были названы конкретные фамилии. Это связано, по мнению сразу нескольких источников nokta.md, с тем, что близкий родственник одного из подозревамых бывший заместитель примара и имеет дружеские отношения с влиятельными в селе и районе лицами.

Жители опасаются, что под давлением отец пострадавшей отзовет свое заявление. В этом случае в комментариях предлагаются другие меры — написание коллективного обращения в правоохранительные органы и к руководству страны. Жители Твардицы говорят, что опасаются за своих детей, если участники преступления останутся на свободе.

Жители Твардицы сообщают о том, что изнасилование несовершеннолетней девушки было заснято на видео преступниками и размещено в социальной сети ВКонтакте. По словам жителей, видео было опубликовано под заголовком «КРУТЫЕ НЕ ФИГНЯ». За него выходцы из Твардицы предлагают 100 тысяч леев.

23 марта пресс-секретарь инспектората полиции по Тараклийскому району сообщила корреспондентке nokta.md, что результаты экспертизы до сих пор не готовы. До сих пор никто не был задержан.

25 марта стало известно, что Генеральным прокурором Александром Стояногло была сформирована специальная группа по расследованию трагедии. В этот же день были проведены первые задержания.