---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101234652/nokta.md/cerkov-mozhet-ostavit-za-soboj-pravo-na-nejtralitet-mitropoliya-otvetila-na-pismo-deputata-ot-pas/"
url: "https://nokta.md/cerkov-mozhet-ostavit-za-soboj-pravo-na-nejtralitet-mitropoliya-otvetila-na-pismo-deputata-ot-pas/"
language: ro
title: "Митрополия Молдовы ответила на призыв депутата от PAS определиться по ситуации с Украиной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-26T15:45:05+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Митрополия]]'
- '[[Нантой]]'
---

# Митрополия Молдовы ответила на призыв депутата от PAS определиться по ситуации с Украиной

«Мы объявляем недопустимой любую форму вмешательства в дела Церкви, например, когда и как мы должны молиться или принимать причастие».Митрополия отреагировала на письмо депутата PAS Оазу Нантоя с просьбой занять позицию по напряженной ситуации в Украине.

Митрополия заявила, что «Православная церковь Молдовы молится о мире не только в один день», а делает это во время каждой Святой Мессы, «безмолвно, а не на площадях», не делая громких заявлений.

«А Папа Римский, помимо того, что является религиозным лидером, еще и политический лидер, поэтому он может позволить себе „роскошь“ делать подобные заявления», — отметила Митрополия.

Далее, в письме приводится Послание к Галатам: «Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе (Гал. 3: 28)».

Митрополия отмечает, что визит митрополита Кишинева и всей Молдовы в Тирасполь «ясно показал, что если между Молдовой и Приднестровьем нет единства на политическом уровне, то это единство никогда не прекращалось на церковном уровне».

Также в письме говорится, что знак отличия, полученный митрополитом Владимиром, «обязывает его сохранять мир и не занимать позиций». (Речь об Ордене дружбы, врученном митрополиту Владимиром Путиным в 2018 году.)

«Церковь может полностью оставить за собой право на нейтралитет, право, также закрепленное Конституцией Республики Молдова. Напротив, когда правящие партии или определенные личности демонстрируют бездействие и отсутствие позиции, мы очень сожалеем о том, что они пытаются переложить вину и ответственность на другие учреждения и структуры, такие как Молдавская митрополия. Более того, мы с глубоким сожалением отмечаем, что государственные институты Молдовы систематически игнорируют обращения Кишиневского митрополита, независимо от того, о какой сфере идет речь», — говорится всообщениимитрополии.

В этом контексте, Митрополия Молдовы объявила «недопустимой любую форму вмешательства в дела Церкви», призвав не вовлекать Церковь «во все национальные или международные политические разногласия и игры».

Напомним, ранее депутат PAS Оазу Нантойнаправилоткрытое письмо митрополиту Кишиневскому и всея Молдовы Владимиру, в котором попросил занять позицию по напряженной ситуации в Украине.

«Сегодня настало время убедиться в том, что Молдавская митрополия находится с народом Республики Молдова, является Республикой Молдова и не является идеологическим продолжением Русской православной церкви», — говорится в письме.