---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240819090320/nokta.md/kak-poezdku-uchitelej-iz-gagauzii-na-evrazijskij-forum-v-moskvu-obyasnili-v-upravlenii-obrazovaniya-gagauzii-i-minobre/"
url: "https://nokta.md/kak-poezdku-uchitelej-iz-gagauzii-na-evrazijskij-forum-v-moskvu-obyasnili-v-upravlenii-obrazovaniya-gagauzii-i-minobre/"
language: ro
title: "Как поездку учителей из Гагаузии на «евразийский форум» в Москву объяснили в Управлении образования Гагаузии и Минобре"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-06T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
description: "С 25 по 28 июля 2024 года в Москве состоялся так называемый международный педагогический форум, организованный фондом близким Шору, в числе участников которого оказались учителя из Гагаузии. На публикацию nokta об этом в Управлении образования автономии не отреагировали, но спустя почти неделю развёрнуто рассказали о мероприятии на своей странице в facebook. В Министерстве образования на вопрос nokta о поездке учителей в Москву ответили довольно кратко."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Евразия]]'
- '[[Москва]]'
- '[[учителя]]'
- '[[Шор]]'
---

# Как поездку учителей из Гагаузии на «евразийский форум» в Москву объяснили в Управлении образования Гагаузии и Минобре

С 25 по 28 июля 2024 года в Москве состоялся так называемый международный педагогический форум «Евразийская перемена», в числе участников которого оказались учителя из Гагаузии. На публикацию nokta об этом в Управлении образования автономии не отреагировали, но спустя почти неделю развёрнуто рассказали о мероприятии на своей странице в facebook. В Министерстве образования на вопрос nokta о поездке учителей в Москву ответили довольно кратко: «Они были в отпуске, всё сами согласовали с организаторами».

## «Обучающий форум» для молодых педагогов постсоветского пространства

«На этой уникальной площадке встретились педагоги из Армении, Узбекистана, Кыргызской Республики, Беларуси, Таджикистана, Казахстана, Молдовы, в том числе и учителя из Гагаузии. 4 дня новых открытий, общения, удивительных знакомств, интересных экскурсий. Перемена — это изменения, движение вперёд, наступление чего-то нового, это готовность уйти от старого, готовность менять свою жизнь и жизнь окружающих», —говоритсяв сообщении Управления образования Гагаузии на странице в facebook.

На форуме «Евразийская перемена» проводились мастер-классы, творческие мастерские, лекции ведущих педагогов, экскурсии в несколько образцовых учебных заведений Москвы, а также состоялась встреча участников с министром образования РФ Сергеем Кравцовым, рапортует Управление образования о четырёхдневном мероприятии, организованным фондом «Евразия». Напомним, этаорганизация прямо связанас беглым олигархом Иланом Шором, приговоренным в Молдове к 15 годам тюрьмы по делу о «краже миллиарда».

Среди целей встречи, как утверждают в Главном управлении образования, — «расширение и укрепление международного сотрудничества педагогов, формирование новых связей, разработка и развитие инновационных проектов» и т. д.

## Что не так с поездкой на московский форум

В пресс-релизе Управления образования Гагаузии нет ни слова о том,кто и за чей счёт отправил учителейв Москву на организованное Шором мероприятие. Неизвестно также,сколько педагогов приняли участиев поездке.Как проходил отборв состав делегации,кто ее возглавили т.д.

После публикацииновостиоб участии учителей из Гагаузии в московском форуме, где были названы фамилии трёх из них (две учительницы начальных классов из Комрата —Валентина ТерзииЗинаида Сукманиз лицея имени Гайдаржи, а также директор гимназии с. КирсовоМария Бойкова), сотруднице nokta посыпались возмущённые сообщения от одной из них. Оказалось, в делегации было27 человек, во главе с начальником Управления образованияНатальей Кристевой.

На предложение рассказать о том, чему учителя научились во время этой поездки, учительница отвечать отказалась.

Учителя из Гагаузии побывали на форуме в Москве, организованном шоровской «Евразией»

- Учителя из Гагаузии побывали на форуме в Москве, организованном шоровской «Евразией»

Михаил Сиркели в авторской программе Nokta liveанализируетучастие гагаузских учителей в сомнительном форуме: «они действительно не понимают, что с этой поездкой не так?»

«Наверняка эта учительница понимает, что поездка в страну-агрессор предосудительна, и пытается себя оправдать. Но для оправдания выбирает путь атаки на журналистов», — отмечает Михаил Сиркели.

## Министерство образования: учителя были в отпуске

В Министерстве образования и исследований в ответе для nokta подчеркнули, что поездка на форум в Москву была личной инициативой участников, которые в это время находились в законном отпуске.

«Что касается участия учителей в конференции в Москве, сообщаем, что местные органы специального образования, в том числе в Гагаузии, не направляли учителей на это мероприятие, так как учителя на тот момент находились вне педагогической деятельности (в отпуске). Регистрация и все логистические детали были согласованы ими непосредственно с организаторами», — ответили в ведомстве.

Таким образом, министерство не будет предпринимать меры по отношению к преподавателям — участникам форума, организованном «Евразией», которая была создана для поддержки Шора на президентских выборах и референдуме в Молдове.