---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725184351/nokta.md/gaaga-zaochno-osudila-trjoh-chelovek-po-delu-o-krushenii-malajzijskogo-boinga-odin-iz-nih-strelkov-girkin/"
url: "https://nokta.md/gaaga-zaochno-osudila-trjoh-chelovek-po-delu-o-krushenii-malajzijskogo-boinga-odin-iz-nih-strelkov-girkin/"
language: ro
title: "Гаага заочно осудила трёх человек по делу о крушении малайзийского «Боинга». Среди них — Стрелков-Гиркин"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-18T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Война в Украине]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Игорь Гиркин]]'
- '[[малазийский Боинг]]'
---

# Гаага заочно осудила трёх человек по делу о крушении малайзийского «Боинга». Среди них — Стрелков-Гиркин

Окружной суд Гааги вынес заочный приговор троим виновным в крушении малайзийского «Боинга» в июле 2014 года в Украине, в результате которого погибло 298 человек. Всех троих приговорили к пожизненному заключению.

Один из осуждённых в Гааге —Игорь Гиркин, также известный как Стрелков— бывший министр обороны так назаываемого «ДНР»,передаётБи-би-си.

Второй виновный в крушении пассажирского самолёта над Донбассом — гражданин РоссииСергей Дубинский, на тот момент — старший офицер военной разведки в отставке. Третий — гражданин УкраиныЛеонид Харченко, экс-командир подразделения военной разведки «армии ДНР».

Ещё одного обвиняемого признали невиновным. Речь идёт об Олеге Пулатове, на лето 2014 — подполковнике запаса ВДВ России.

Суд принял доказательства того, что самолёт сбила зенитная ракета из комплекса «Бук», который сепаратисты похитили из хутора Первомайский близ Снежного. Эта версия основывается на множестве показаний свидетелей и заключений экспертов.

Защита указывала на некоторые недостатки, однако суд счёт их незначительными — расследование признали объективным. В то же время российские доводы и материалы признали неубедительными и зачастую поддельными.

Суд подтвердил данные, которые предоставила СБУ, другими доказательствами: фото и видео, геолокационными данными на телефонах обвиняемых и показаниями свидетелей.

Две трети погибших пассажиров Boeing 777, летевшего из Амстердама в Куала-Лумпур, были гражданами Нидерландов, поэтому суд прошёл в Гааге. Обвинение, состоящее из следователей разных стран, возглавил нидерландский прокурор Фред Вестербеке.

Россия неоднократно жаловалась на политизацию расследования и начавшегося в 2020 году суда, из-за чего отказалась отправить своих экспертов в следственную команду.

Россия не выдаст Нидерландам своих граждан Игоря Гиркина и Сергея Дубинского, заочно приговоренных к пожизненному заключению по делу о крушении «боинга» в Донбассе. Об этомсообщилисточник «Интерфакса» в правоохранительных органах.

«Конституция РФ устанавливает прямой запрет на выдачу граждан России иностранным государствам. Именно поэтому ни один, ни второй осужденный не будут выданы», — заявил собеседник агентства.

Кроме того, добавил источник, власти РФ не признают решение окружного суда Гааги, поскольку российская сторона была отстранена от расследования.