---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911105516/nokta.md/13-eks-deputatov-prokuratura-izyala-bolee-shesti-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/13-eks-deputatov-prokuratura-izyala-bolee-shesti-mln-leev/"
language: ro
title: "Дело 13 экс-депутатов-перебежчиков: прокуратура изъяла почти 7 млн леев деньгами и имуществом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-30T14:50:22+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутаты-перебежчики]]'
- '[[обыск у депутатов]]'
---

# Дело 13 экс-депутатов-перебежчиков: прокуратура изъяла почти 7 млн леев деньгами и имуществом

Антикоррупционная прокуратура (АП)сообщаето ходе дела и результатах прошедших в феврале обысков у 13 бывших депутатов Парламента Молдовы. Было изъято 6 920 053,42 леев.

В период февраль-март 2022 года АП арестовала имущество на общую сумму 6 920 053,42 леев, принадлежащее бывшим членам парламента, в отношении которых возбуждены уголовные дела о незаконном обогащении. В частности, наложен арест на:

5 объектов недвижимости, общей стоимостью6 562 006,34леев, принадлежащих трем бывшим членам парламента;денежные средства на общую сумму358 047,08леев, изъятые в результате обысков у 4 бывших членов.

- 5 объектов недвижимости, общей стоимостью6 562 006,34леев, принадлежащих трем бывшим членам парламента;
- денежные средства на общую сумму358 047,08леев, изъятые в результате обысков у 4 бывших членов.

АП в период со 2 по 3 февраля 2022 года провела обыски у 13 бывших депутатов Парламента Республики Молдова, в отношении которых возбуждены уголовные дела по факту незаконного обогащения. Их подозревают в подкупе для выхода из парламентской фракции, в которую они входили.

Так, в результате обысков, проведенных в доме одного из экс-депутатов, были обнаружены и изъяты денежные средства в размере65 000 еврои30 000 долларовв металлическом сейфе, хранящемся в банковском учреждении, а также20 000 долларови85 000 еврона другом банковском депозите в доме того же депутата.

Во время других обысков в домах экс-депутатов были найдены различные суммы денег в каждом из их домов. Наименьшая сумма была обнаружена в доме одного из бывших членов парламента в размере500 евро, а наибольшая — в доме другого бывшего члена парламента в размере34 700 долларов и 44 300 евро.

В результате обысковпять экс-депутатовмолдавского парламента были задержаны на 72 часа. 3 февраля 2022 года АП предъявила обвинения пяти задержанным экс-депутатам, обвинив их в незаконном обогащении (статья 330/2 Уголовного кодекса). АП подала ходатайства о применении меры пресечения в виде предварительного ареста сроком на 30 суток.

Что касается других экс-депутатов, АП сообщает, что на данный моментшесть экс-депутатовПарламента Республики Молдова заслушаны в качестве подозреваемых в незаконном обогащении, и ещедва экс-депутатадолжны быть заслушаны. Ни один из них не признает вину.

### Что известно о депутатах, в домах которых прошли обыски?

Речь идет о бывших депутатах-коммунистах, которые в декабре 2015 года вышли из парламентской фракции Партии коммунистов, создали социал-демократическую платформу «За Молдову», а затем присоединились к Демократической партии Республики Молдова в парламенте.

Через какое-то время все они оказались в Демпартии. Как утверждал тогда Владимир Воронин, депутатов-перебежчиков перекупили за сотни тысяч евро.

Хронологию февральских событий читайте здесь: Пять арестов и одна голодовка: как в Молдове в один день прошли обыски у 14 экс-депутатов