---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005180644/nokta.md/medvedev-posovetoval-otstavnym-idiotam-ne-pugat-rossiju-udarom-nato-po-krymu/"
url: "https://nokta.md/medvedev-posovetoval-otstavnym-idiotam-ne-pugat-rossiju-udarom-nato-po-krymu/"
language: ro
title: "Медведев поддержал референдумы и снова пригрозил Западу ядерным оружием: Обратной дороги у России нет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-22T15:30:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Медведев]]'
- '[[донбасс]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[удар нато по крыму]]'
---

# Медведев поддержал референдумы и снова пригрозил Западу ядерным оружием: Обратной дороги у России нет

Заместитель председателя Совета безопасности Дмитрий Медведев заявил, что для защиты страны может быть использовано стратегическое ядерное оружие. Россия выбрала свой путь, обратной дороги нет, сказал Медведев.

В четверг, 22 сентября, Дмитрий Медведев заявил о том, что Донбасс и другие территории после проведения референдумов и вхождения в состав России существенно усилят Вооруженными силами РФ. Для их защиты могут использовать не только мобилизационные возможности, но и любое оружие. В том числе — стратегическое ядерное.

В своем Telegram-канале Дмитрий Медведевзаявил, что также могут задействовать и «оружие на новых принципах».

«Референдумы состоятся, а донбасские республики и другие территории будут приняты в Россию. Защита всех присоединившихся территорий будет существенно усилена Вооружёнными силами России. Россия объявила, что для такой защиты могут быть использованы не только мобилизационные возможности, но и любое российское оружие, включая стратегическое ядерное и оружие на новых принципах», — заявил Медведев.

Он дополнил, что «разным отставным идиотам с генеральскими лампасами не надо пугать разговорами про удар НАТО по Крыму. Гиперзвук гарантированно способен достигнуть целей в Европе и США гораздо быстрее».

«А вот западному истеблишменту, вообще всем гражданам натовских стран нужно понять, что Россия выбрала свой путь. Обратной дороги нет», — заключил Медведев.