---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414183601/nokta.md/deputatku-tauber-snova-pereveli-pod-domashnij-arest/"
url: "https://nokta.md/deputatku-tauber-snova-pereveli-pod-domashnij-arest/"
language: ro
title: "Депутатку Таубер снова перевели под домашний арест"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Депутатку Таубер снова перевели под домашний арест

Депутатку партии «Шор» Марина Таубер поместили под домашний арест на 30 дней. Решение по этому поводу приняли сегодня судьи Апелляционной палаты Кишинева.

Ранее прокурор по делу обжаловал решение суда о переводе Таубер из-под домашнего ареста под судебный контроль.

Напомним, 19 июля на депутатку партии «ШОР» Марину Тауберзавели уголовное дело. Ее подозревают в получении финансирования партии «ШОР» от преступной группировки и фальсификации отчёта о финансовом управлении партии. Ее лишили депутатского иммунитета, а затем и поместили в СИЗО, где она провела 54 дня. После чего 14 сентября ее перевели под домашний арест.

## Обыски и уголовное дело против партии «Шор»

На прошлой неделе в ходе обысков в офисах партии «Шор» прокуроры задержали 24 человека и изъяли около 3,5 млн леев, о чём сообщила главный прокурор Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин. Позже прокуратура по борьбе с коррупцией опубликовала несколько изображений пакетов с деньгами, которые использовали различные лица, связанные с группировкой. В разных местах было изъято около 20 черных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. В общей сложности, по оценкам прокуратуры, в них было около3,5 млнлеев.

Кроме того, в отношении партии «Шор» ещё в июле было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчетах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

Нарушение положений законодательства, касающихся финансирования политических партий, а также предусматривающих порядок использования политическими партиями финансовых средств и материального имущества, наказывается согласно закону.

Таким образом, дело не в том, что нельзя тратить деньги партии на проезд и питание своих соратников, а в том, что источники финансирования и все расходы должны быть отражены в бухгалтерских документах.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор был приговорён по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой.

В настоящее время Шор объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живёт последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Её аренда обходится в3500 евро в сутки.

Шор признал, чтопредлагалденьги гражданам, участвовавшим в акциях протеста в центре столицы, а журналисты ZdG ранеевыясняли, как устроены и сколько платят за протесты.