---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421154955/nokta.md/ministr-oborony-nazval-dezinformatsiej-sluhi-o-razmeshhenii-frantsuzskih-voennyh-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-nazval-dezinformatsiej-sluhi-o-razmeshhenii-frantsuzskih-voennyh-v-moldove/"
language: ro
title: "Министр обороны назвал дезинформацией слухи о размещении французских военных в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Министр обороны назвал дезинформацией слухи о размещении французских военных в Молдове

Министр обороны Молдовы Анатолий Носатый опроверг распространяемые слухи о размещении в Молдове миссии французских военных. Миссия будет состоять всего из одного человека, и это женщина-подполковник, которая со следующего месяца будет переведена из Бухареста в Кишинёв. Заявление об этом прозвучало во время передачи In Profunzime на Pro-TV.

7 марта французский лидер Эмманиюэль Макрон во время встречи с президенткой Майей Санду в Париже, не раскрывая каких-либо деталейзаявил, что Франция открывает постоянную оборонную миссию в Кишинёве. Он лишь уточнил, что она начнёт свою деятельность, связанную с подготовкой вооружённых сил, в ближайшие месяцы.

В информационном пространстве слова французского президента обросли слухами, которые в передачеIn Profunzimeразвеял министр обороны МолдовыАнатолий Носатый,отмечаетPro-TV.

На вопрос ведущей о том, что будет представлять из себя миссия, о которой объявил Макрон,Анатолий Носатый пояснил: «Она ограничиваетсяприсутствием одного человека, который будет иметь должность военного атташе при дипломатической миссии Французской Республики. Это дама подполковник, которая в настоящее время аккредитована в Республике Молдова, но до сих пор работала из бухарестского офиса. Со следующего месяца она будет переведена из Бухареста в Кишинёв».

Поскольку выделенный на оборону бюджет не позволяет Молдове прибегать к милитаризации или подготовке к войне, государство тем не менее вынуждено поддерживать ресурсы для защиты суверенитета и целостности государства, ответил министр на вопрос, готовится ли Молдова к войне.

Соглашение, подписанное министрами обороны Молдовы и Франции, касается:

оборонной политики,участия в международные миссии и операции,контроля и управления воздушным пространством,информационных технологий и военной телекоммуникации,военной топографии,управления человеческими ресурсами,языковой подготовки,логистики,военной медицины,финансово-бюджетного управления.

- оборонной политики,
- участия в международные миссии и операции,
- контроля и управления воздушным пространством,
- информационных технологий и военной телекоммуникации,
- военной топографии,
- управления человеческими ресурсами,
- языковой подготовки,
- логистики,
- военной медицины,
- финансово-бюджетного управления.

Министр уточнил, что это сотрудничество, которое предполагает несколько методов, таких как прямые закупки или технико-материальная помощь, но речь идёт не только о технике, но и об обмене информацией, обучении персонала и других факторах, которые укрепят эту область.

При этом министр подтвердил, что радар, закупленный в прошлом году, стоит примерно14 млн евро, а второй радар, закупаемый за счёт средств внешних партнёров, стоитоколо 20 млн еврои поступит до конца 2025 года.

Речь идёт о другой радиолокационной системе, отличной от купленной у французской стороны. Приобретение стало возможным благодаря сотрудничеству с ЕС и она будет куплена Европейской платформой поддержки мира. «Соглашение будет подписано после того, как агент-исполнитель отправит необходимые документы в соответствии с процедурами ЕС», — отметил Анатолий Носатый.