---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228164443/nokta.md/dlya-fehtovalshhikov-otmenyat-obyazatelnoe-rukopozhatie-posle-boya-posle-intsidenta-so-sportsmenkami-iz-ukrainy-i-rf/"
url: "https://nokta.md/dlya-fehtovalshhikov-otmenyat-obyazatelnoe-rukopozhatie-posle-boya-posle-intsidenta-so-sportsmenkami-iz-ukrainy-i-rf/"
language: ro
title: "Для фехтовальщиков отменят обязательное рукопожатие после боя после инцидента со спортсменками из Украины и РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-29T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Спорт
keywords:
- '[[анна смирнова]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ольга харлан]]'
- '[[фехтование]]'
---

# Для фехтовальщиков отменят обязательное рукопожатие после боя после инцидента со спортсменками из Украины и РФ

Международная федерация фехтования (FIE) хочет отменить обязательное рукопожатие после поединка. Решение последовало за инцидентом, когда украинская саблистка Ольга Харлан отказалась пожать руку сопернице из РФ Анне Смирновой, за что была дисквалифицирована с чемпионата мира, но затем восстановлена.

Рукопожатие после поединка разрешат заменить приветствием на расстоянии. «Это позволит украинцам не приближаться к россиянам, даже если они выступают в нейтральном статусе», —пишетгазета La Repubblica.

Напомним, ранее на этой неделе украинская фехтовальщица Ольга Харлан победила выступавшую под нейтральным флагом соперницу из России Анну Смирнову в 1/32 финала на чемпионате мира в Милане. После поединка она отказалась пожать Смирновой руку, за что была дисквалифицирована.

По правилам федерации, без обязательного рукопожатия после поединка может быть отменён его итог. Министерство спорта Украины вечером 26 июля снова разрешило украинским спортсменам соревновать против россиян или белорусов, если те выступают под нейтральным флагом.

После протеста Смирновой и перед дисквалификацией Харлан Национальная федерация фехтования Украинызаявила, что спортсменам федерации нельзя выражать солидарность с соперниками из РФ и Беларуси.