---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614223716/nokta.md/amerikanskie-vlasti-prosyat-grazhdan-pokinut-rossiju-bajden-otpustit-zhurnalista-gershkovicha/"
url: "https://nokta.md/amerikanskie-vlasti-prosyat-grazhdan-pokinut-rossiju-bajden-otpustit-zhurnalista-gershkovicha/"
language: ro
title: "Американские власти просят граждан покинуть Россию, Байден - отпустить журналиста Гершковича"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-31T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[американские власти]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граждане Америки]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[США]]'
- '[[Эван Гершкович]]'
---

# Американские власти просят граждан покинуть Россию, Байден - отпустить журналиста Гершковича

Госдепартамент США рекомендует своим гражданам воздержаться от поездок в РФ — в том числе из-за риска незаконного задержания. В то же время президент США призвал отпустить арестованного в России корреспондента The Wall Street Journal Эвана Гершковича.

Администрация США после задержания в РФ корреспондента газеты The Wall Street Journal (WSJ) Эвана Гершковича призвала сограждан немедленно покинуть Россию. Пребывание американских граждан в России вызывает «глубокую обеспокоенность»,цитируеткоординатора по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого домаДжона КирбиDeutsche Welle.

## Реакция Белого дома

Согласно Кирби, арест и выдвинутые против Гершковича обвинения стали для всех неожиданностью. Не было никакого предварительного предупреждения и никаких признаков того, что Россия планирует какие-либо серьёзные действия против журналистов в целом, отметил он. В то же время задержание граждан США или подавление свободной и независимой прессы не является чем-то новым для России, заметил Джон Кирби.

В заявлении Белого дома говорится, что преследование американских граждан властями РФ неприемлемо. «Мы самым решительным образом осуждаем задержание Эвана Гершковича», — заявила пресс-секретарь Белого домаКарин Жан-Пьер.

Госсекретарь СШАЭнтони Блинкенсвязал задержание Гершковича с репрессиями против СМИ в РФ. «Мы самым решительным образом осуждаем непрекращающиеся попытки Кремля запугать, подавить и наказать журналистов и представителей гражданского общества», — сказал он. В Госдепартаменте также напомнили о призыве к американцам, живущим в России или путешествующим по ней,немедленно покинуть страну.

## Реакция президента Байдена

Президент СШАДжо Байденвпервые публично отреагировал на арест Эвана Гершковича по обвинению в шпионаже. Об этомпишет«Медуза».

«Отпустите его», — сказал Байден, отвечая на вопрос, заданный журналистом CNN.

Ранее газета The Wall Street Journal опубликовала редакционную статью, в которойпризвалаадминистрацию Байдена добиваться освобождения Гершковича, а также рассмотреть возможность «дипломатической и политической эскалации» с Россией, включая высылку посла РФ в США и всех работающих в Соединённых Штатах российских журналистов.

Напомним, утром 30 марта российская Служба безопасности (ФСБ) объявила, что журналист издания The Wall Street Journal Эван Гершкович был задержан в Екатеринбурге по подозрению в шпионаже «в интересах американского правительства».

В Кремле сообщили, что его «взяли с поличным», но не привели никаких подробностей. Известно, что в последнее время репортёр работал над материалом о ЧВК Вагнера. Предполагается, что его задержали с целью обмена.

Лефортовский суд, куда в тот же день был доставлен Гершкович, подтвердил арест журналиста. Дело маркировали грифом «совершенно секретно», вину Гершкович не признаёт,сообщилТАСС. Журналисту избрали меру пресечения в виде заключения под стражей.

Мировая пресса и журналистское сообщество сразу отреагировали на задержание коллеги. Некоторые журналисты предполагают, что Гершковича задержали с целью обменять на кого-то из российских граждан, находящихся под арестом за рубежом.Эвану Гершковичу 31 год. Он несколько лет прожил в Москве и писал о войне и кремлёвской политике. Ранее он работал в Agence France-Press, а с 2018 по 2021 год был корреспондентом англоязычной версии The Moscow Times.