---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114014216/nokta.md/mechtaju-uvidet-moldovu-v-es-majya-sandu-vstretilas-so-starejshim-izbiratelem/"
url: "https://nokta.md/mechtaju-uvidet-moldovu-v-es-majya-sandu-vstretilas-so-starejshim-izbiratelem/"
language: ro
title: "«Мечтаю увидеть Молдову в ЕС» — Майя Санду встретилась со старейшим избирателем"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-07T11:00:55+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
description: "Глава государства встретилась со 105-летним Константином Кожокарем, старейшим гражданином Молдовы, принявшим участие в голосовании на выборах президента."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# «Мечтаю увидеть Молдову в ЕС» — Майя Санду встретилась со старейшим избирателем

Глава государства встретилась со 105-летним Константином Кожокарем, старейшим гражданином Молдовы, принявшим участие в голосовании на выборах президента. Мужчина рассказал президентке о «важности преодоления трудностей и веры в лучшее будущее».

В свои 105 лет Константин Кожокарь, житель села София Хынчештского района, непременно хотел проголосовать, несмотря на то, что для этого ему пришлось отправиться в Кишинёв, где он зарегистрирован.

В сообщении пресс-службы президентаговорится,  что его пример на всех произвёл большое впечатление. На встрече с президенткой, мужчина рассказал о своей жизни, о депортациях, трудностях, которые ему пришлось пережить.

«Он рассказал, как трудолюбивые люди больше всего страдали в период тоталитарного режима. Но они выстояли и продолжали творить добро, с любовью к своей стране. Пусть он не может читать и слышит хуже, но хорошо осведомлён о ситуации в Молдове и мире. Его беспокоит война в Украине, и он очень желает мира. На выборы он пошел, потому что хочет застать тот день, когда Молдова вступит в Европейский союз», — подчеркивается в публикации.

Глава государства также отметила, что ради Константина Кожокаря, его потомков и всех, кто любит Молдову «мы обязаны сохранить свободу и мир в стране».

В первом туре президентских выборов Константин Кожокарь не смог проголосовать из-за плохого самочувствия, но сделал это во втором туре. Журналисты Jurnal.TV тогдапообщалисьсо 105-летним избирателем. Он рассказал, что впервые в своей жизни голосовал ещё на выборах в Королевстве Румыния:

«Я родился в Великой Румынии и жил хорошо. С румынами было лучше, у нас было больше хозяйственников. Я дважды голосовал за румын».

В 1944 году Константина Кожокарь депортировали в Сибирь, где он провёл девять лет жизни. Он родом из интеллигентной семьи и мечтал учиться, но ему пришлось бросить учебу, чтобы содержать семью. У него четверо детей, и все они живы. Мужчина заключает, что всю жизнь работал, и благодаря своей активности, достиг столь почтенного возраста.