---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228145404/nokta.md/moldavskie-dzjudoisty-zavoevali-zolotye-medali-na-gran-pri-mezhdunarodnoj-federatsii-sporta-dlya-nezryachih/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-dzjudoisty-zavoevali-zolotye-medali-na-gran-pri-mezhdunarodnoj-federatsii-sporta-dlya-nezryachih/"
language: ro
title: "Молдавские дзюдоисты завоевали золотые медали на международном турнире для незрячих"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-05T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гран-при]]'
- '[[дзюдо]]'
- '[[международная федерация спорта для незрячих]]'
- '[[спортсмены молдовы]]'
---

# Молдавские дзюдоисты завоевали золотые медали на международном турнире для незрячих

Во вторник молдавские парадзюдоисты Олег Крецул и Иван Басок поднялись на высшую ступень пьедестала почёта на Гран-при Международной федерации спортадля незрячих—одном из самых крупных международных турниров для паралимпийцев.

Соревнования проходили в Токио. Олег Крецул одолел в первой встрече спортсмена из Японии, затем спортсменов из Швеции, из Франции (чемпиона мира 2022 года), а также спортсмена из Великобритании,отмечаетпаралимпийский комитет Молдовы.

Иван Басок сражался с соперниками из Узбекистана, Монголии и в финале вырвал победу у Ильхама Закиева, двукратного олимпийского чемпиона и семикратного чемпиона Европы.

Чемпионы Гран-при в Токио получают в зачёт по 420 очков международного рейтинга. «Для лучшего понимания масштаба турнира скажу, что за победу в Чемпионате Европы я получил лишь 280 очков», —написалв фейсбуке чемпион Олег Крецул, отметив, что сегодня гимн Молдовы звучал в столице Японии дважды.

Ещё одним важным событием для Олега стало то, что за выход в финал он боролся с французом, которому уступил на чемпионате мира прошлого года, получив травму плеча. В этот раз он взял реванш.

Седьмое место в своей категории заняла Инна Черней. Показав хорошую борьбу, она выиграла одну схватку, но уступила серебренному и бронзовому призёру.

Благодаря высоким результатам на Гран-при в Токио у наших спортсменов выросли шансы для участия в Паралимпийских играх в Париже в 2024 году.

Паралимпийские игры — международные спортивные соревнования для людей с инвалидностью. Традиционно проводятся после Олимпийских игр, а начиная с летних Паралимпийских игр 1988 года — на тех же спортивных объектах; в 2001 году эта практика закреплена соглашением между МОК и Международным паралимпийским комитетом.