---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103220850/nokta.md/moldavane-prodelyvajut-put-v-sotni-i-tysyachi-kilometrov-chtoby-progolosovat-na-vyborah-i-referendume/"
url: "https://nokta.md/moldavane-prodelyvajut-put-v-sotni-i-tysyachi-kilometrov-chtoby-progolosovat-na-vyborah-i-referendume/"
language: ro
title: "Молдаване проделывают путь в сотни и тысячи километров, чтобы проголосовать на выборах и референдуме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-20T15:34:08+00:00'
author: nokta
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[голосование за границей]]'
- '[[референдум]]'
---

# Молдаване проделывают путь в сотни и тысячи километров, чтобы проголосовать на выборах и референдуме

Граждане Молдовы путешествуют из одной страны в другую, чтобы проголосовать на выборах, проделывая путь в сотни и тысячи километров на самолётах, авто и поездах. Их истории рассказывают посольства Молдовы в разных странах.

Так, посольство Молдовы в Австрии рассказало о пожилом мужчине, который проделал путь из Словакии в Вену, чтобы осуществить право голоса.

В австрийской столице и городе Инсбрукголосуетдиаспора из Австрии, Словакии, Чехии и Италии.

Посольство Молдовы в Азербайджанерассказалоо Лилиане и Силвиу, которые проделали путь в600 кмиз Тбилиси, чтобы проголосовать на выборах и референдуме.

Расстояние в2 тысячикилометровпроделала 18-летняя Валерия Михалач из армянского города Дилижан. Там не открыли участок из-за недостаточного числа избирателей. Поэтому девушка отправилась в Абу-Даби. Её путь включал 3 часа на машине, 13 часов ожидания в аэропорту и 3 часа полёта.

Представители молдавской диаспоры вИсландиирешили отправиться в столицу Норвегии, Осло, и преодолели более2000километров, чтобы воспользоваться правом голоса.

«Мы очень гордимся нашими молдаванами в скандинавских странах, которые своими впечатляющими усилиями продемонстрировали истинное единство со своей страной и глубокую приверженность демократическим ценностям», —пишетпосольство Молдовы в Швеции, Норвегии, Финляндии и Исландии.

Посольство также приводит в пример Николету Илюху, которая поехала из Бергена в Осло на поезде, чтобы «передать эмоциональное послание и мудрые слова». При этом у неё была возможность проголосовать по почте:

«Для нее этот жест означает больше, чем просто голосование – это возможность воссоединиться с другими молдаванами из диаспоры и почувствовать, что, несмотря на расстояние от дома, она является активной частью молдавского сообщества», — рассказывает посольство.

Следите за ходом выборов президента и референдума в Молдове с помощью прямой трансляции nokta:

Как Молдова выбирает президента и курс страны — прямая трансляция

- Как Молдова выбирает президента и курс страны — прямая трансляция