---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204000236/nokta.md/kachestvo-atmosfernogo-vozduha-v-moldove-proveryaetsya-ne-dostatochno-effektivno-chto-dlya-etogo-delajut-v-parlamente/"
url: "https://nokta.md/kachestvo-atmosfernogo-vozduha-v-moldove-proveryaetsya-ne-dostatochno-effektivno-chto-dlya-etogo-delajut-v-parlamente/"
language: ro
title: "Качество атмосферного воздуха в Молдове проверяется не достаточно эффективно. Что для этого делают в парламенте?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-19T10:45:02+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Экология
keywords:
- '[[воздействие воздуха на здоровье]]'
- '[[загрязнение воздуха]]'
- '[[качество атмосферного воздуха]]'
---

# Качество атмосферного воздуха в Молдове проверяется не достаточно эффективно. Что для этого делают в парламенте?

18 марта парламентом Республики Молдова был принят проект закона о качестве атмосферного воздуха. Законопроект предусматривает создание комплексной системы управления качеством воздуха в соответствии с требованиями Европейского союза, которая поможет выявить и осуществить эффективные меры по сокращению выбросов до уровней, минимизируемых вредного воздействия на здоровье человека и окружающую среду. Кроме того, будет обеспечено предоставление информации о качестве воздуха общественности.

> «В настоящее время мониторинг загрязнения воздуха осуществляется через сеть эпиднадзора, состоящую из 17 стационарных станций мониторинга, установленных в 1970-1978 годах. где собраны пробы воздуха из 8 загрязняющих веществ. Результаты проб воздуха, собранных на существующих станциях, не отражают фактической ситуации с качеством воздуха, поскольку они собираются только 3 раза в день в ручном режиме, поэтому ситуация с качеством воздуха неизвестна в течение дня, а собранные образцы обрабатываются только на следующий день. Стандарты ЕС устанавливают, что мониторинг выбросов в атмосферу должен осуществляться непрерывно на основе автоматических станций. Это требование основано на том факте, что значительные выбросы быстро рассеивающихся загрязняющих веществ в атмосферу могут происходить в периоды между временами отбора проб и не могут контролироваться и учитываться при оценке ежедневного качества воздуха», — заявил на заседании парламента государственный секретарь Геннадий Юрко.

Мобильные станции мониторинга должны использоваться для мониторинга в любой части страны, но Республика Молдова не имеет такого оборудования. В отсутствие такой станции в подходящее время невозможно оценить уровень выбросов из источника и представить общественности информацию о качестве воздуха в режиме реального времени. Для мониторинга и оценки качества воздуха Республики Молдова необходимо: -18 стационарных станций мониторинга, — 1 мобильная станция.

Законопроект предполагает, что на станциях будут взяты пробы для анализа 16 загрязняющих веществ, а также таких погодных показателей, как температура, влажность, радиация, давление, осадки, направление ветра.

По оценки экспертов из Германии, создание системы мониторинга качества воздуха путем приобретения и установки 18 автоматических станций и 1 мобильной станции предполагает расходы в размере 915 000 евро. Система мониторинга будет создана в шахматном порядке. Для первого этапа необходимо закупить и установить 1 городскую станцию, 1 транспортную станцию и 1 мобильную станцию.

В то же время планируется, что расходы на закупку станций, анализаторов, справочных и калибровочных лабораторий и мониторингов будут покрываться при поддержке партнеров по развитию, и в этой связи MADRM сотрудничает с Германским агентством международного сотрудничества, делегацией Европейского союза в Молдове, Австрийским агентством развития, Секретариатом Конвенции о трансграничном загрязнении воздуха в целях выявления финансовых учреждений. Со стороны правительства будут покрыт расходы на страхование технического обслуживания и обслуживания оборудования.

Фото: hi-news.ru

Nokta