---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115153755/nokta.md/eks-prokurora-ivana-dyakova-oshtrafovali-za-foto-bjulletenya-v-den-vyborov-on-vozmushhjon/"
url: "https://nokta.md/eks-prokurora-ivana-dyakova-oshtrafovali-za-foto-bjulletenya-v-den-vyborov-on-vozmushhjon/"
language: ro
title: "Экс-прокурора Ивана Дьякова оштрафовали за фото бюллетеня в день выборов — он возмущён"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-15T08:15:54+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
description: "Бывший глава столичной прокуратуры Иван Дьяков возмущён, что его оштрафовали на 600 леев за публикацию фотографии бюллетеня в день второго тура президентских выборов, на которой можно увидеть, за кого отдан голос."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кодекс о выборах]]'
- '[[штраф]]'
---

# Экс-прокурора Ивана Дьякова оштрафовали за фото бюллетеня в день выборов — он возмущён

Бывший глава столичной прокуратурыИван Дьяковутверждает, что его оштрафовали на 600 леев за публикацию в день второго тура президентских выборов фотографии бюллетеня, на которой можно было увидеть, за кого отдан голос.

3 ноября экс-прокурор Иван Дьяков поделился в соцсети изображением с избирательного участка, на котором он держит бюллетень. На снимке видно, что он проголосовал за второго кандидата в бюллетене — Александра Стояногло.

В интервью Unimedia Дьяков отметил, что «это было его ошибкой». Он говорит, что заплатил штраф и якобы не намеревался продемонстрировать за кого голосовал, а лишь хотел зафикс.ировать сам факт голосования

Он также заявил, что ему «дома поступило предупреждение от полиции по телефону».

«Но кто дал им разрешение? Откуда у них мой телефон, чтобы позвонить мне? Когда речь идёт о стихийных бедствиях, они могут позвонить и объясниться обществу, но не в интересах партии. По какому поводу подняли всю полицию, которая работала в интересах одной партии, одного человека?», — возмущался экс-прокурор.

Действия полиции в подобной ситуации вызвали у него недоумение.

«Я прокурор! По какой причине кто-то мне звонит, пусть это будет даже [глава полиции Молдовы Виорел] Чернэуцяну, он имеет право мне звонить? Кто он? Или он считает, что имеет моральное право на это? Давайте будем серьёзными!» — сказал Дьяков в эфире передачи.

Иван Дьяков проработал в судебной системе35 лет. Свою карьеру он начал в Сорокской межрайонной прокуратуре, а затем работал, в основном, в Кишинёвской городской прокуратуре, структуре, которую он возглавлял в периоды1998-2001и2010-2015годов.

В2015году Дьяков заявил об уходе из судебной системы «в знак протеста против злоупотреблений руководства Генпрокуратуры». Его отставка произошла за три дня до истечения срока его полномочий на посту прокурора муниципия Кишинёв. В сентябре2019года Иван Дьяков баллотировался на пост генпримара муниципия Кишинёв, будучи кандидатом от «Нашей партии».

Напомним,3 ноябряполиция зафиксировала76случаев фотографирования бюллетеней. Это было самое распространённое нарушение на выборах.

Полиция обнаружила более 200 нарушений во втором туре, Promo-LEX — почти 800

- Полиция обнаружила более 200 нарушений во втором туре, Promo-LEX — почти 800

Согласно Кодексу о правонарушениях, продолжение предвыборной агитации в день выборов средствами массовой информации, конкурентами на выборах и гражданами является административным правонарушением и наказывается штрафомот 40 до 60условных единиц в отношении физического лица, а в отношении юридического лица — штрафом в размере от 100 до 150 условных единиц.