---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240205095100/nokta.md/esli-by-nas-ne-priglasili-v-es-nuzhno-bylo-by-provodit-referendum-ob-obedinenii-s-rumyniej-eks-ministr-oborony-shalaru/"
url: "https://nokta.md/esli-by-nas-ne-priglasili-v-es-nuzhno-bylo-by-provodit-referendum-ob-obedinenii-s-rumyniej-eks-ministr-oborony-shalaru/"
language: ro
title: "Если бы нас не пригласили в ЕС, нужно было бы проводить референдум об объединении с Румынией – экс-министр обороны Шалару"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-29T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Анатол Шалару]]'
- '[[анка драгу]]'
- '[[Виктор Орбан]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[Додон]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Если бы нас не пригласили в ЕС, нужно было бы проводить референдум об объединении с Румынией – экс-министр обороны Шалару

Анатол Шалару, экс-министр обороны Республики Молдова, рассказал в эфире nokta о том, почему Молдова может вступить в ЕС раньше Украины, о назначении Анки Драгу на должность главы Нацбанка и о референдуме, который анонсировала Майя Санду. Мы приводим текстовую версию этого интервью.

## Молдова может вступить в ЕС быстрее, чем Украина

– В контексте этой войны Республика Молдова оказалась очень везучей, – комментирует итоги годаэкс-министр обороны РМ Анатол Шалару, – Повезло, что Евросоюз пригласил нас подать заявление о вступлении в ЕС, нам дали статус кандидата в ЕС, и вот сейчас, в декабре, нас Совет Европы пригласил начать переговоры о вступлении в ЕС. Это [всё] – в очень сжатые сроки. То, что для других стран происходило в течение трёх-четырёх, даже, возможно, и семи лет, у нас произошло за полгода.

<…> Я думаю, что в феврале уже начнутся переговоры [о вступлении], которые для нас являются очень важными. И я надеюсь, что они пройдут намного быстрее, чем переговоры с Украиной, потому что у нас нет, к примеру, многих отраслей экономики, которые есть у Украины. У нас не сильное сельское хозяйство, и мы не будем целые годы вести переговоры по рынку сельхозпродуктов. У нас всё очень просто. У нас нет тяжелой промышленности, которая есть у Украины, у нас нет угля, газа, нефти, морских портов.

Шалару отмечает, что Украина и Молдова до этого момента всегда рассматривались в одном пакете, однако после решения открыть переговоры о вступлении, «пути стран немножко разошлись», и каждая – будет выполнять шаги по подготовке ко вступлению по отдельности, по отдельности будет и оцениваться прогресс этих стран Европейским советом.

Экс-министр допускает, что голосование о вступлении может проводиться в один день по обеим странам, и Евросоюз наверняка постарается помочь Украине выполнить все поставленные обязательства быстрее. Однако если война с Россией затянется еще на год-два, то Молдова, как предполагает Шалару, может успешно завершить переговоры раньше и раньше вступить в Евросоюз.

## 2030 год – это даже очень быстро для вступления

Единственный прогноз, который позволяют себе сделать официальные лица о том, когда можно ожидать непосредственно вступления страны в Европейский союз – это даже не прогноз, а некий ориентир. Таким ориентиромМайя Сандуназвала 2030 год – к этой дате нужно постараться выполнить все необходимые шаги.

Анатол Шалару тоже не считает, что вступление может произойти раньше: по его мнению, первый этап этого процесса и так был пройден слишком быстро, а до 2030 года осталось шесть лет – это небольшой срок.

– Есть страны, которые ждали больше 10 и 15 лет, и ничего не случилось. Они [так же] имели доступ к проектам, к финансированию Евросоюза, пользовались его помощью и поддержкой.

## О менторстве Румынии над Молдовой

Шалару рассказывает, что в выполнении необходимых шагов по евроинтеграции Молдове будут помогать эксперты из Румынии.

– Вот господинПушкаш, который руководил румынской делегацией на переговорах по вступлению в ЕС, сейчас будет у нас работать, будет помогать. Потому что есть тонны, вагоны документации, которые мы не должны будем писать заново или начинать всё сначала: уже всё готово, и мы можем ими пользоваться.

Рассуждая о том, что Румыния таким образом берет менторство над Молдовой в этом вопросе, Шалару обращает наше внимание на то, что «всегда так было».

– Без Румынии мы бы сейчас не находились там, где находимся – в [готовности] начинать переговоры. Румыния всегда поддерживала, и у нас всегда было два министерства иностранных дел. Даже когда наши не просили, Румыния помогала. По НАТО Румыния всегда нам помогала, и по евроинтеграции – то же самое.

## Про новую главу Национального банка

Говоря об экспертах из Румынии, нельзя не вспомнить совсем недавнее событие: Парламент Молдовыназначилновой главой НБМАнку Драгу. Она известна как бывший министр финансов Румынии и сенатор от партии«Uniunеа Salvați România».

– Политическую подоплёку здесь я не знаю, но я знаю, что Анка Драгу – известный специалист.  <…> Она около 20 лет работала в международных структурах, румынской структуре национальных банков. И я думаю, что на неё будет тяжелее давить, просить её принять какие-то решения.

У нас в Республике Молдова есть такой парадокс. У нас молдавский лей укрепляется по отношению к доллару, к евро, а инфляция у нас 34,6%. Не может быть такого, чтобы лей был настоящим «львом», а экономика уходила на дно. И это была политика правительства: чтобы как-то сохранить сбережения людей. Или они подумали, что люди ничего не покупают, и это было рассчитано на тех, которые получают зарплату в леях, а не тех, которые получают помощь от своих детей из-за границы в евро или в долларах.Но я думаю, что с Анкой Драгу такие штуки не пройдут дальше, потому что этого нельзя допускать. И иногда нужно допустить определенные инфляции, чтобы стимулировать экспорт и производителей. А у нас все наоборот, у нас стимулируются только импорт и таможенные сборы, а производство у нас никак не стимулировалось.

## Про бывшего главу НБМ и прокурора из Штатов

Шалару считает, что предыдущий глава НБМОктавиан Армашу, которого сняли с должности, мог отрегулировать экономическую ситуацию в стране, но ему не достало «силы воли» и правильных отношений с правительством; создавались ситуации, в которых директор мог идти на уступки под определенным давлением.

– Вот в Румынии губернатор Национального банка объясняет правительству, как надо поступать, он не поддается на эти провокации, на шантаж, на какие-то там уловки. Он ведёт свою политику, правильную прямую политику, которая должна соответствовать и финансовой политике страны. И когда нужно, он говорит публично правительству: «вы здесь неправильно делаете», потому что его не правительство назначило. Я очень надеюсь, что в случае с госпожой Анкой Драгу не повторится тот случай спрокуроромиз Америки, которая является звездой инстаграма и ютуба –[Вероника] Драгалин, у которой получилось только дискредитировать юстицию у нас в Республике Молдова, и больше ничего.

## Про мифы о потере Молдовой независимости

На фоне новостей о приближении вступления Молдовы в ЕС пророссийские политики в стране всё активнее распространяют нарратив о том, что Молдова тем самым потеряет свою независимость. А гагаузские политики в этом контексте угрожают правом автономии на самоопределение.

Шалару убежден: гагаузский народ должен понять, что тем самым эти политики работают на кремлевскую пропаганду; народу нужно объяснить, что ни о какой потере независимости речи идти не может.

– Ни одна страна, которая входила в Евросоюз, не теряла свою идентичность, свой суверенитет. Вот возьмите, к примеру, Венгрию. Венгрия – сильная пророссийская страна. Она поддерживает Путина, но она не потеряла свой суверенитет. Она вставляет палки в колеса и в НАТО, и в Европе, но вместе с тем она является суверенным государством, и с ней считаются.

Как отмечает спикер, потеря суверенитета – это когда теряются национальные институты, правительство, а вместо этого устанавливается внешнее руководство. Такого не было ни с одной страной, вошедшей в Евросоюз, зато было у нас при советской оккупации.

## Про анонсированный референдум

Майя Сандув своей юбилейнойречи, посвящённой трёхлетию пребывания у власти, призвала парламент организовать следующей осенью референдум о выборе пути развития Молдовы.

– Я считаю, что Майя Санду сделала шаг вперёд, она опередила Додона. И я считаю, что она правильно сделала, потому что если бы нас не пригласили сейчас на переговоры, то нужно было бы проводить референдум об объединении с Румынией, потому что Молдова не может существовать в серой зоне. Если мы останемся так на произвол судьбы, Молдова умрет.

Поэтому сейчас время конкретных энергичных действий. Нужно всем объяснить, что такое евроинтеграция. Нужно всем объяснить, что означает быть в зоне российского влияния, чем это чревато для нас, и люди должны понимать, что мы будем с этого иметь. Какая у нас будет финансовая, экономическая поддержка, рынок сбыта для наших товаров, какие будут инвестиции.

## Про наследие советской оккупации и пассивное население

– Я не завидую Майе Санду, потому что она должна решать и приднестровский вопрос, она должна успокоить ваших продажных гагаузов, которые работают на Шора, а Шор работает на Москву. Она должна со всеми работать, а у нас в Молдове [количество] идиотов немножко выше, чем в соседних странах. Ничего не поделаешь, это тяжелое наследство советской оккупации, когда люди самые умные ушли из страны, а остальные живут на пособия, на деньги, полученные от своих детей, и которые ждут, чтобы правительство что-то дало.

Знаете, я пять лет работал в Ираке, и когда я впервые поехал туда в 2003 году, мне казалось, что я попал в Средневековье. Но [спустя несколько лет], когда я возвращался домой, мне показалось, что всё наоборот. Потому что там уровень развития был таким сильным, таким быстрым, что просто не верилось глазам. И народ там не ждал, чтобы правительство что-то им дало: какие-то там деньги на отопление или на еду, или на газ. Все работали, все занимались бизнесом, все воодушевлёнными начинали использовать свои связи в Европе, везде.

## Про риторику западных лидеров

В последнее время в риторике лидеров западных стран все сильнее ощущается нечто, что вполне может сойти за усталость от войны. Многие могут интерпретировать это как тревожный звонок для Украины в грядущем году, успех которой на поле боя напрямую зависит от западной поддержки. Однако Анатола Шалару заявления некоторых политиков не смущают: он считает, что всё это – популизм для внутренней политики, который расходится с реальными действиями во внешней.

В пример он приводит премьер-министра ВенгрииВиктора Орбана, который «лишь на словах критикует Украину и поддерживает Россию», а при этом понимает, что Россию нужно остановить, и всегда голосует «правильно».

В этом плане спикер сравнивает Орбана с президентом СШАДжо Байденом, который публично критикуетБиньямина Нетаньяхуза способы ведения войны Израиля в Палестине и призывает к началу мирных переговоров – по той же самой причине, из-за левых избирателей, зачастую сочувствующих палестинцам в этом конфликте. Но на самом деле реальный диалог Байдена и Нетаньяху, как утверждает Шалару, строится совсем иначе.

– Америка сильно помогает Израилю, и те деньги, которые Украина должна получить, она получит, потому что победа России будет значить, что все законы, которые были приняты после Второй мировой войны, надо аннулировать. Это все идет на мусор. И поэтому ни одна цивилизованная страна не допустит, чтобы Путин разрушил современный мир.