---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620181006/nokta.md/klaus-johannis-rumyniya-i-moldova-budut-vmeste-v-evropejskom-sojuze/"
url: "https://nokta.md/klaus-johannis-rumyniya-i-moldova-budut-vmeste-v-evropejskom-sojuze/"
language: ro
title: "Клаус Йоханнис: Румыния и Молдова будут вместе в Европейском союзе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-24T06:12:14+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кандидат в ЕС]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[президент РМ]]'
- '[[президент Румынии]]'
---

# Клаус Йоханнис: Румыния и Молдова будут вместе в Европейском союзе

Президент Румынии Клаус Йоханнис вскоре после предоставления Молдове статуса страны-кандидата на вступление в ЕС заявил, что хочет, чтобы Румыния и Молдова «оказались вместе в ЕС в течение «разумного периода времени».

Глава румынского государства отметил, что достижение Молдовой статуса страны-кандидата в члены ЕС — это успех для всех, особенно для Румынии.

«Мы всегда занимались продвижением взаимопонимания и вот теперь предоставляем статус. Мы очень рады этому, но давайте осознаем, что это первый шаг в длинной серии шагов, и я очень надеюсь, что в течение разумного периода времени мы достигнем этапа, когда произойдет то, что я описал в своей первой избирательной кампании на пост президента Румынии, — Румыния и Молдова будут вместе в Европейском союзе», — сказал президент Румынии,цитируетdigi24.ro.

Йоханнис добавил, что для Молдовы получение статуса кандидата в ЕС выгодно и с точки зрения региональной безопасности.

«Это также видно по большому количеству визитов на очень высоком уровне, которые состоялись в последние месяцы в Кишиневе. Это создает безопасность, потому что молдавские институты станут более прочными, экономика улучшится, вся процедура заставит молдавское государство функционировать лучше, а значит, косвенно, повысится уровень безопасности, и молдаване почувствуют себя частью этого великого проекта — Европейского союза», — сказал президент Йоханнис.

Вчера Молдоваполучиластатус страны-кандидата в Европейский союз. Также статус кандидата в ЕС получила Украина.

Европейский союзсостоит из 27 государств-членов. Румыния вступила в ЕС 1 января 2007 года.