---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221142602/nokta.md/dzho-bajden-i-entoni-blinken-osudili-raketnye-udary-po-ukraine/"
url: "https://nokta.md/dzho-bajden-i-entoni-blinken-osudili-raketnye-udary-po-ukraine/"
language: ro
title: "Джо Байден и Энтони Блинкен осудили ракетные удары по Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-11T06:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Госсекретарь США Энтони Блинкен]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[ракетные обстрелы]]'
---

# Джо Байден и Энтони Блинкен осудили ракетные удары по Украине

Президент Соединённых Штатов Америки Джо Байден осудил ракетные обстрелы Украины 10 октября, выразив поддержку народу Украины. Также с осуждением массированного удара по гражданским объектам выступил госсекретарь Энтони Блинкен.

## Блинкен: «В этой войне есть только один агрессор: Россия»

«Сегодняшние удары Кремля по Украине ещё раз выдвигают на первый план ставки жестокой войны России. Российские бомбы попали в детские площадки и общественные парки Киева; волна за волной ракеты обрушивались на улицы Киева и наносили ущерб отопительным установкам и невоенным объектам по всей Украине. Мои глубочайшие соболезнования украинскому народу, который сегодня потерял близких. Соединенные Штаты с вами», —цитируетслова госсекретаря Блинкена Посольство США в Молдове.

«Атаки России ещё раз напоминают, что её война против Украины представляет собой глубокую моральную проблему. Ни один сознательный человек и ни одна принципиальная страна не могли остаться равнодушными к этим ужасам. Украина, как и любая другая страна мира, имеет право выбирать своё будущее и жить в мире в своих международно признанных границах», считает политик.

«Соединённые Штаты продолжат оказывать жизненно важную помощь, а международное сообщество обязано дать понять, что действия президента Путина абсолютно неприемлемы. Настало время высказаться в поддержку Украины; сейчас не время для воздержаний, примирительных слов или экивоков под предлогом нейтральности. На карту поставлены основополагающие принципы Устава ООН.

В этой войне есть только один агрессор: Россия. Есть только одна страна, которая эскалирует эту войну своими попытками аннексировать украинскую территорию и неоднократными нападениями на мирных жителей: Россия. Остановить эту войну и вывести российские войска сейчас может только один человек: Владимир Путин»,написалБлинкен.

## Байден: «Эти атаки только ещё больше укрепляют нашу решимость поддерживать народ Украины»

Президент США в своём обращении выразил соболезнования семьям и близким тех, кто был бессмысленно убит 10 октября, а также пожелал выздоровления тем, кто был ранен.

«Эти атаки только ещё больше укрепляют нашу решимость поддерживать народ Украины столько, сколько потребуется. Вместе с нашими союзниками и партнёрами мы будем продолжать наказывать Россию за её агрессию, привлекать Путина и Россию к ответственности за зверства и военные преступления, а также оказывать поддержку, необходимую украинским силам для защиты своей страны и свободы», добавил президент.

Власти США вновь призывают Россию немедленно прекратить эту неспровоцированную агрессию и вывести свои войска из Украины.

«Соединённые Штаты решительно осуждают ракетные удары, нанесённые сегодня Россией по Украине, в том числе по Киеву. В результате погибли и были ранены гражданские лица и уничтожены объекты, не имеющие военного назначения. Эти удары ещё раз демонстрируют абсолютную жестокость незаконной войны господина Путина против украинского народа», — написал Байден.

В понедельник утром российские войска обстреляли несколько украинских городов десятками ракет, в том числе Киев и Львов. Удары по Киеву произошли в час пик.

Также взрывы раздались во многих частях Украины: в Житомирской, Полтавской, Ровенской, Сумской, Львовской, Хмельницкой областях. Целые регионы остались частично или полностью обесточены.Три ракеты пролетели над территорией Молдовы.ПоинформацииГосслужбы по чрезвычайным ситуациям, в результате ракетной атаки погибли 19 человек и 105 ранены.