---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229145330/nokta.md/kadyrov-pridumal-zvanie-geroya-chechni-i-nagradil-im-sam-sebya/"
url: "https://nokta.md/kadyrov-pridumal-zvanie-geroya-chechni-i-nagradil-im-sam-sebya/"
language: ro
title: "Кадыров придумал звание Героя Чечни и наградил им сам себя"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-25T08:02:46+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Кадыров]]'
- '[[Кадыров награждает сам себя]]'
- '[[Чечня]]'
---

# Кадыров придумал звание Героя Чечни и наградил им сам себя

Первое звание Героя Чечни получил глава региона Рамзан Кадыров. Он придумал это звание и наградил сам себя.

Об этом сообщил председатель парламента Чечни Магомед Даудов, отметивший, что это звание — высшее в республике,пишет«Медуза».

Звание якобы получают «за выдающиеся заслуги» перед Чечней, «связанные с совершением геройского подвига». Решение о присвоении звания Героя Чечни принимает глава региона.

В сообщении с поздравлениями от Даудова утверждается, что Кадырову звание присвоили указом исполняющего обязанности главы республики Муслима Хучиева от 26 декабря 2022 года.

«[За] самоотверженность и мужество, проявленные в борьбе с международным терроризмом и экстремизмом, смелые и решительные действия, послужившие ярким примером служения Родине, деятельность, способствующую сохранению мира и целостности государства, обеспечение национальной безопасности и защите интересов Отечества», — пишет Даудов.

Кадыров ответил: «Я искренне благодарен нашему обществу за столь высокую оценку моих скромных заслуг».

Кадыров учредил звание Героя Чеченской Республики осенью 2022 года. Его обладатель получает медаль из 70 граммов золота 750-й пробы в форме восьмиконечной звезды с полумесяцем и звездой. Нижняя часть медали украшена лозунгом «Аллаху Акбар. Ахмат-Сила».