---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719075230/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-22-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-22-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду 22 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-21T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду 22 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 30 — 17: 00

ул. Сармизеджетуса, 45/1.

- ул. Сармизеджетуса, 45/1.

## Кишинёв, Дурлешты

9: 00 — 13: 00

ул. Александру чел Бун,пер. Александру чел Бун,ул. Будэй,ул. Картуса,ул. Кодрилор,пер. Кодрилор,ул. Дурлешты,ул. Грибова,ул. Григоре Уреке,пер. Ясский,ул. Жунимий,ул. Ливезилор,ул. Ливиу Дамиана,ул. Михая Эминеску,ул. Николае Тестемицану,ул. Петру Рареша,ул. Подгоренилор,ул. Пэчий,ул. Редюл Мик,пер. Редюл Мик,ул. Василе Лупу (частично).

- ул. Александру чел Бун,
- пер. Александру чел Бун,
- ул. Будэй,
- ул. Картуса,
- ул. Кодрилор,
- пер. Кодрилор,
- ул. Дурлешты,
- ул. Грибова,
- ул. Григоре Уреке,
- пер. Ясский,
- ул. Жунимий,
- ул. Ливезилор,
- ул. Ливиу Дамиана,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Николае Тестемицану,
- ул. Петру Рареша,
- ул. Подгоренилор,
- ул. Пэчий,
- ул. Редюл Мик,
- пер. Редюл Мик,
- ул. Василе Лупу (частично).

## Кишинёв, Трушены

9: 30 — 18: 00

ул. Сергея Лазо,ул. Штефан чел Маре,пер. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Сергея Лазо,
- ул. Штефан чел Маре,
- пер. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 16: 30

ул. Узинелор 205/6, 210.

- ул. Узинелор 205/6, 210.

## Кишинёв, Рышкановка

13: 00 — 17: 00

ул. Академика Андрея Сахарова 1, 3, 11/1,ул. Браништий 5/2, 5/3, 5/4, 5/5, 5/6, 7/1, 7/2, 7/3, 7/4 , 9/1, 9/2,ул. Николае Димо 7, 9/1, 11, 11/1, 12, 14.

- ул. Академика Андрея Сахарова 1, 3, 11/1,
- ул. Браништий 5/2, 5/3, 5/4, 5/5, 5/6, 7/1, 7/2, 7/3, 7/4 , 9/1, 9/2,
- ул. Николае Димо 7, 9/1, 11, 11/1, 12, 14.

11: 00 — 17: 00

ул. Академией 8/2,пер. Академика Андрея Сахарова 6, 10, 11, 11/1, 11/2, 11/3, 16, 9002,ул. Андрея Доги 41/2, 43/1, 43/2, 43 /3,ул. Крынгулуй 1, 2, 3, 5, 7, 9999,ул. Думитру Рышкану 6, 20/1, 20/3, 20/4, 22, 999, 9001,ул. Мачилор 18, 18/1, 35, 37.

- ул. Академией 8/2,
- пер. Академика Андрея Сахарова 6, 10, 11, 11/1, 11/2, 11/3, 16, 9002,
- ул. Андрея Доги 41/2, 43/1, 43/2, 43 /3,
- ул. Крынгулуй 1, 2, 3, 5, 7, 9999,
- ул. Думитру Рышкану 6, 20/1, 20/3, 20/4, 22, 999, 9001,
- ул. Мачилор 18, 18/1, 35, 37.

## Кишинёв, Крикова

9: 15 — 17: 00

ул. Алексея Матеевича,ул. Кишинёвская,ул. Крикова,ул. Василе Александри.

- ул. Алексея Матеевича,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Крикова,
- ул. Василе Александри.

ул. Конструкторул,ул. Крилинор,ул. Куза-Водэ,ул. Друмул Виилор,ул. Молдовица,ул. Петру Унгуряну,ул. Ренаштерий,ул. Теилор,ул. Виилор (частично).

- ул. Конструкторул,
- ул. Крилинор,
- ул. Куза-Водэ,
- ул. Друмул Виилор,
- ул. Молдовица,
- ул. Петру Унгуряну,
- ул. Ренаштерий,
- ул. Теилор,
- ул. Виилор (частично).

## АТО Гагаузия

## Комрат

13: 00 — 16: 00

ул. Александра Пушкина,пер. Александра Пушкина,ул. Комсомольская,ул. Козерюка,ул. Гаврилова,ул. Ленина,ул. Николая Гоголя,ул. Освобождения,ул. Рокосовского,пер. Школьный,пер. Тараса Шевченко (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- пер. Александра Пушкина,
- ул. Комсомольская,
- ул. Козерюка,
- ул. Гаврилова,
- ул. Ленина,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Освобождения,
- ул. Рокосовского,
- пер. Школьный,
- пер. Тараса Шевченко (частично).

## с Дезгинжа

ул. Григоре Котовского,пер. Льва Толстого,ул. Матросова,ул. Михаила Фрунзе,ул. Победы,ул. Свердлова (частично).

- ул. Григоре Котовского,
- пер. Льва Толстого,
- ул. Матросова,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Победы,
- ул. Свердлова (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.