---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725181637/nokta.md/gde-i-kogda-v-gagauzii-projdjot-dopolnitelnaya-sessiya-baka-raspisanie/"
url: "https://nokta.md/gde-i-kogda-v-gagauzii-projdjot-dopolnitelnaya-sessiya-baka-raspisanie/"
language: ro
title: "Где и когда в Гагаузии пройдёт дополнительная сессия БАКа — расписание"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-11T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[бакалавриат]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[дополнительная сессия]]'
- '[[молдова]]'
- '[[Экзамены]]'
---

# Где и когда в Гагаузии пройдёт дополнительная сессия БАКа — расписание

Национальная экзаменационная комиссия утвердила список центров бакалавриата и создала Республиканский центр по оценке/рассмотрению апелляций в дополнительную сессию. В Гагаузии экзамены будут организованы только в одном лицее Комрата, где еще одну попытку сдать экзамены сделают около 100 кандидатов.

Дополнительная сессия бакалавриата будет проходить в Молдовес 15 по 19 июля,сообщаетМинистерство образования и исследований.

Повторно попытаются сдать экзамены3 288 кандидатовв14центрах бакалавриата. Полный список центров бакалавриата для дополнительной сессии 2024 года можно посмотретьздесь.

## Где в Гагаузии будет проходить дополнительная сессия и кто в ней участвует

В Гагаузиивторой попыткой сдать БАК воспользуются99 кандидатов, которых будут ждатьв Комрате в Теоретическом лицее имени Гаврила Гайдаржи*.

Теоретический лицей имени Дмитрия Карачобана, мун. Комрат —17человек;Теоретический лицей имени Дмитрия Мавроди, мун. Комрат —2человека;Республиканский лицей-интернат спортивного профиля, мун. Комрат —8кандидатов;Колледж имени Михаила Чакира, мун. Комрат —3кандидата;Молдо-турецкий теоретический лицей «Сулейман Демирель», с. Конгаз —2человека;Сельскохозяйственный техникум, пос. Светлый — 3 человека;Теоретический лицей имени Бориса Янакогло, с. Копчак —8кандидатов;Теоретический лицей имени Валентина Мошкова, мун. Чадыр-Лунга — 5 человек;Теоретический лицей им. Семиона Барановского, с. Копчак — 1 человек;Частный теоретический лицей «Оризонт», филиал в Чадыр-Лунге — 5 человек;Теоретический лицей имени Михаила Чакира, мун. Чадыр-Лунга — 4 кандидата;Теоретический лицей имени Михаила Губогло, мун. Чадыр-Лунга — 1 кандидат;г. Леова — 7 человек;г. Басарабяска — 5 человек;г. Чимишлия — 28 кандидатов.

- Теоретический лицей имени Дмитрия Карачобана, мун. Комрат —17человек;
- Теоретический лицей имени Дмитрия Мавроди, мун. Комрат —2человека;
- Республиканский лицей-интернат спортивного профиля, мун. Комрат —8кандидатов;
- Колледж имени Михаила Чакира, мун. Комрат —3кандидата;
- Молдо-турецкий теоретический лицей «Сулейман Демирель», с. Конгаз —2человека;
- Сельскохозяйственный техникум, пос. Светлый — 3 человека;
- Теоретический лицей имени Бориса Янакогло, с. Копчак —8кандидатов;
- Теоретический лицей имени Валентина Мошкова, мун. Чадыр-Лунга — 5 человек;
- Теоретический лицей им. Семиона Барановского, с. Копчак — 1 человек;
- Частный теоретический лицей «Оризонт», филиал в Чадыр-Лунге — 5 человек;
- Теоретический лицей имени Михаила Чакира, мун. Чадыр-Лунга — 4 кандидата;
- Теоретический лицей имени Михаила Губогло, мун. Чадыр-Лунга — 1 кандидат;
- г. Леова — 7 человек;
- г. Басарабяска — 5 человек;
- г. Чимишлия — 28 кандидатов.

Семь лицеев Гагаузии сдали экзамены с первой сессии без провалов, больше всего неудов — в комратском лицее им. Карачобана.

## Расписание экзаменов

Экзамены будут начинатьсяв 10: 00и будут проходить по следующему расписанию:

15 июля— румынский язык и литература (для школ с русским языком обучения) —184кандидата;16 июля— родной язык —211кандидатов;17 июля— иностранный язык —989кандидатов;18 июля— профильный предмет (математика или история) —2 317кандидатов;19 июля— предмет по выбору —319кандидатов.

- 15 июля— румынский язык и литература (для школ с русским языком обучения) —184кандидата;
- 16 июля— родной язык —211кандидатов;
- 17 июля— иностранный язык —989кандидатов;
- 18 июля— профильный предмет (математика или история) —2 317кандидатов;
- 19 июля— предмет по выбору —319кандидатов.

Всего в дополнительной сессии будут работать15комиссий, в состав которых войдут123преподавателя-экзаменатора.

## Когда будут известны результаты?

Экзаменационные работы будут проверятьсяс 15 по 23 июля, а результаты экзаменов будут опубликованы в центрах бакалавриата24 июля.

## Можно ли подать апелляцию?

У кандидатов на получение степени бакалавра будет48 часовна подачу апелляций —24-25 июля. Окончательные результаты, после рассмотрения апелляций, будут объявлены29 июля 2024 года.

*Теоретический лицей им. Гаврила Гайдаржинаходится по адресу: мун. Комрат, ул. Ленина, 198.Справки по тел.079333205.