---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523022451/nokta.md/ckonchalas-odna-iz-postradavshih-v-dtp-okolo-tc-jumbo-24-ijulya-vinovnika-uzhe-lovili-pyanym-za-rulem/"
url: "https://nokta.md/ckonchalas-odna-iz-postradavshih-v-dtp-okolo-tc-jumbo-24-ijulya-vinovnika-uzhe-lovili-pyanym-za-rulem/"
language: ro
title: "Скончалась одна из пострадавших в ДТП около Jumbo - виновника уже ловили пьяным за рулем"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-07T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Авария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[погибла женщина]]'
---

# Скончалась одна из пострадавших в ДТП около Jumbo - виновника уже ловили пьяным за рулем

29-ти летняя Дойница Продан, мать двоих детей, умерла в больнице в воскресенье, 6 августа.Журналисты нашли у виновника аварии несколько уголовных дел за вождение в нетрезвом виде.

О смерти девушки в социальной сети Facebookсообщилее муж.

«Моя дорогая…. знай, что мы всегда будем носить тебя в наших сердцах как чудо в нашей жизни!Знай, что Тея и Мира всегда будут любить тебя! Для них ты была океаном любви в их жизни! Господь простит тебя! Мое сердце остановилось и отказывается биться без тебя! Я люблю тебя !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!» — написал мужчина.

Напомним, серьезное ДТПпроизошлона улице Дечебал около ТЦ Jumbo поздним вечером 24 июля. Там столкнулись 4 автомобиля, 5 человек пострадали и были доставлены в больницу. При этом сам виновник аварии, 31-летний водитель Mercedes, сбежал с места происшествия и былзадержанполицией лишь спустя 10 дней.

ZdGвыяснила, что виновник аварии, Драгомир Попович, уже имел ряд судимостей за вождение в нетрезвом виде и мошенничество — одно из таких дел на момент аварии также находилось в процессе, следующий суд должен был состояться 17 августа. При этом сам Попович заседанияигнорировал.

В 2016 году он попался пьяным за рулем впервые — тогда он отказался от тестирования, а судья в итоге аннулировал его приговор. В 2018 его осудили за мошенничество — желая вернуть долг, он угнал чужой автомобиль в 2014. Он был признан виновным, однако из-за истечения срока давности преступления никакого наказания не понес. В том же году он снова попался сотрудникам полиции пьяным за рулем — по этому делу его амнистировали в феврале 2022 года, так как он выплатил обязательный штраф.

Следующий раз его его ловили пьяным за рулем уже в 2021 — тогда он аргументировал это тем, что«не смог найти такси». По итогу ему назначили 150 часов общественных работ и запретили управлять транспортными средствам.Читайте также:

(ФОТО/ВИДЕО) В Кишинёве столкнулись 4 автомобиля, пострадали 5 человекПолиция задержала подозреваемого в ДТП у торгового центра Jumbo в Кишиневе

- (ФОТО/ВИДЕО) В Кишинёве столкнулись 4 автомобиля, пострадали 5 человек
- Полиция задержала подозреваемого в ДТП у торгового центра Jumbo в Кишиневе