---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003145322/nokta.md/bakalavr-vsjo-taki-legkij-edinstvennyj-vypusknik-iz-gagauzii-sdavshij-bak-na-vse-desyatki/"
url: "https://nokta.md/bakalavr-vsjo-taki-legkij-edinstvennyj-vypusknik-iz-gagauzii-sdavshij-bak-na-vse-desyatki/"
language: ro
title: "“Бакалавр всё-таки легкий” — единственный выпускник из Гагаузии, сдавший БАК на все “десятки”"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-15T16:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[Александр Русу]]'
- '[[БАК-2023]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# “Бакалавр всё-таки легкий” — единственный выпускник из Гагаузии, сдавший БАК на все “десятки”

Александр Русу, ученик лицея имени Михая Эминеску в Комрате, в этом году стал единственным выпускником в Гагаузии, который сдал все экзамены на БАКе  на “отлично”. В интервью nokta он рассказал, как учился в школе, чем увлекается, как готовился к экзаменам, куда планирует поступать дальше и дал совет выпускникам.

### С 8 класса знал, какое направление в лицее выбрать

В лицее Саша выбрал реальное направление обучения. По его словам, он знал, что выберет именно его еще со средних классов. “Я заканчивал реальное направление. В моей школе много лет не было реального направления, наш выпуск был вторым. С 8 класса знал, что пойду туда. Я сразу сказал, если не будет реального направления, то, скорее всего, буду менять школу. Несмотря на то, что я очень привязан к лицею Эминеску.

На то [что выбрал реальное направление] было несколько причин: я уже тогда примерно понимал, что хочу работать в сфере IT, для этого мне больше нужен будет реальный класс. Также у меня все очень хорошо с математикой, она мне нравится как предмет. И еще тот факт, что несколько моих друзей-одноклассников пошли вместе со мной в реальный”, — сказал он.

### Любовь к математике привила учительница

На вопрос о том, всегда ли он хорошо учился, Саша отвечает, что отличником был все 12 лет.

“Да, я каждый год из 12 классов был отличником. Может быть, где-то были проблемы с гуманитарными науками, а в остальном всегда был круглый отличник. Более-менее все давалось мне легко, кроме гуманитарных наук. В них приходилось стараться больше”, — сказал он.

А любимыми предметами в школе были математика и информатика. По словам Саши, любовью к математике он обязан своей учительнице.

“Любимым предметом была, конечно же, математика и информатика. Информатика давалась мне очень легко, я, когда в 10 классе увидел учебник информатики, сам открыл, сам посмотрел — и все, больше к учебнику не притрагивался.  Я уже примерно тогда быстро все выучил и только потом на уроках мы это повторяли.

По математике мне нравилась учительница — Мария Бузилэ.  Это учительница, которая уже давно должна была выйти на пенсию, но, ради меня и еще пары учеников, решила нас до конца довести. Я ей очень за это благодарен, мне очень нравилось, как она вела уроки, как объясняла. Она хорошо нас подготовила к бакалавру. И большей частью своих успехов в математике я обязан ей”, — делится выпускник.

### Отношения в школе и интересы вне учебы

В свободное время Саша увлекается кодингом и чтением. А любимыми жанрами считает фэнтези и психологию.

“Читать люблю, и немножко занимаюсь кодингом (процесс создания цифрового кода), у меня есть пара друзей, с которыми мы общаемся на эту тему. Мы очень близкие друзья.

Но чаще провожу время за книгой, читаю разную литературу, обычно не связанную с тем, что нам дают учить и читать по школе. Больше всего люблю фэнтези, научную фантастику, антиутопию, очень люблю психологию, психологические триллеры, детективы, ужасы особенно. Нравится наблюдать за людьми, за их отношениями, за их действиями”, — говорит он.

По словам Саши, он никогда не сталкивался с завистью сверстников,  одноклассники и друзья искренне поздравляли его с успехами.

“Меня многие поздравили. По крайней мере, я зависти не почувствовал, все были искренне рады за мои успехи и я тоже был рад за успехи своих друзей.

Здоровая конкуренция была, а конкретно, чтобы нездоровой конкуренции, чтобы кто-то пытался мне палки в колеса ставить — такого не было”, — делится он.

А одним из самых запомнившихся случаев в школьной жизни считает тайный загул одноклассников, который в итоге раскрылся. Правда, сам Саша к нему причастен не был.

“Однажды мы разбили часы, и я на следущий день пошел покупать новые часы и извиняться перед учителем. Был еще один: в 9 классе наши мальчики, но не все, решили выпить в классе, прямо в кабинете. После уроков они собрались, не помню по какому поводу, но они выпили. Потом их поймали. Нашли, начался очень серьезный скандал”, — говорит Саша.

### Домашних обязанностей нет, но в быту всегда помогал

О семье Саша говорит уважительно и трепетно: “Мама — она глава отдела по молодежной политике в Управлении молодежи и спорта. Уже много лет она этим занимается. Отец мой занимается много чем, он очень много работает, он трудоголик. Сейчас он ликвидирует предприятия, которые обанкротились. Мы его мало видим дома, это грустно”.

Главной помощью родителей Саша считает полную свободу, которую они ему дали и финансовую поддержку.

“Они мне дали свободу, они не вмешивались в мои дела. Мама убедила меня сдавать IELTS(международная система оценки знаний английского языка. Если сдать тест IELTS, то освобождаешься от экзамена на БАКе по иностранному языку и автоматически получаешь «10». — прим. ред.). Я не очень хотел, потому что думал: одним больше одним меньше [экзаменом на БАКе], пойду сдам, проблем не будет. А тут еще за IELTS надо платить 300 евро, это деньги. Я не хотел за это давать деньги, но родители меня убедили. Еще они сказали, что о деньгах можно не волноваться”, — делится он.

Саша говорит, что конкретных домашних обязанностей у него не было, но он всегда помогал семье в быту, особенно бабушке.

“Именно ежедневных обязанностей у меня не было, родители дали мне свободу, но это не отменяло того, что родители просили меня чем-то им помочь. Еще я очень часто к бабушке езжу и стараюсь ей помогать. Помогаю ей всем, она одна осталась и живет в большом доме, и там всегда есть какая-то работа. Каждый год у нее происходит массовая перестановка мебели: она шкафы из одной комнаты переносит в другую, телевизор из одной в другую. Меня это очень напрягало. Помогаю уборкой территории вокруг дома, переношу дрова, приглядываю за курами. Бабушка их очень любит, любит ухаживать за ними”, — говорит парень.

На вопрос, справится ли с бытом, если уедет учиться за границу, Саша однозначно говорит, что да.

“Справлюсь. Для меня это не будет проблемой. Я больше переживаю о том, что будет дальше в плане своей профессии. Я до сих пор не могу выбрать, в какой университет пойти, именно локацию. Специальность я давно  выбрал. Есть у меня несколько вариантов, у каждого свои плюсы, свои минусы: в Румынии и в Молдове”, — сказал он.

### К БАКу усиленно готовился год

По словам выпускника, на усиленную подготовку ушел год.

“Именно усиленная подготовка началась в 12-м классе, потому что я понимал, что мне нужно хорошо сдать БАК. До этого я просто учился. К математике мы готовились супер усиленно. Нам в начале весны предложили хорошую возможность готовиться в Техническом университете в Кишиневе. Там ежегодно проводят курсы подготовки к бакалавру, там именно профессора университетские проводят двухчасовые лекции. Нам выделили от школы автобус, и каждую субботу утром всем классом мы проходили эти курсы. По математике мне это помогло. А информатика — это легкий предмет. экзамен не был настолько сложным, чтобы мне нужны были дополнительные курсы.

Румынский был сложнее, я очень боялся этого предмета. Это очень субъективный предмет, я считаю, как и другие гуманитарные предметы. Когда начались летние каникулы перед 12-м классом, я только и делал, что готовился к румынскому. А от английского я был освобожден, я сдал IELTS. Мне кажется, что бакалавр все-таки легкий. Если сравнивать с экзаменами в других странах, бакалавр легче. ЕГЭ гораздо сложнее. Но все равно, мы имеем то, что процент сдачи у нас маленький. Меня это немного удивляет”, — сказал Саша.

### Не хватило одного балла до “десятки”

На вопрос, ожидал ли он, что по всем предметам получит “10”, Саша однозначно ответил, что нет.

«Нет. Я ждал, что у меня будут „9“, что буду отличником. Но вот чтобы все „10“, меня это удивило. Там разрыв по баллам очень маленький, чтобы получить „10“: от 96 до 100 баллов. 95 баллов — это уже «9», а эти 4 балла было потерять очень легко», — поделился Саша.

По словам выпускника, результаты повергли его в шок, в то же время он очень обрадовался.

“Нам сказали, что оценка должна прийти в 00: 00. И мы все ждали, до трех утра все ждали — оценки не было. Я лег, утром меня будит телефон, мне звонит бабушка, классная руководительница. Все говорят идти смотреть оценки, они уже есть. Я полусонный встаю, смотрю — везде “10”, только одна “9”, и там 95 баллов, то есть есть смысл подавать на апелляцию. Я очень удивился”, — говорит Саша.

Самым неожиданным результатом Саша, не сомневаясь, называет румынский По его словам, в гуманитарных науках невозможно предсказать результаты.

“Самым неожиданным был румынский. По математике, информатике я мог посчитать баллы и уже примерно знать, что у меня будет та оценка, которая есть. А в румынском я никак не могу посчитать баллы. Во время экзамена наш наблюдатель рассказал, что провели эксперимент. Они сами написали экзамен по русскому и дали два одинаковых экземпляра работы на проверку: один проверяющий поставил “7”, другой “9”. Меня это очень напугало.  И я удивился, что у меня в итоге вышло 95 баллов — это “9”. Одного балла не хватило до “10”, и я подал на апелляцию”, — говорит парень.

Саша подавал на апелляцию самостоятельно:

“Я сам. Плюс апелляции в том, что тебе не могут снизить оценку. Поэтому я всегда советую — подавайте на апелляцию. В румынском могут быть разные трактовки, поэтому на гуманитарные предметы стоит подавать на апелляцию однозначно. Я подал на все задания в расчете, может быть, где-то я получу недостающий балл”.

### “Мой сын это заслужил”

Мама выпускника Яна, по ее словам, была очень рада и гордилась за результаты сына, потому что он этого достоин.

— Я была на работе, когда мне позвонила свекровь и сказала, что у Саши одна “9” и пусть идет на апелляцию. Я очень обрадовалась, поделилась этой новостью со всеми коллегами. Мне было очень радостно, что мой сын это заслужил. Он постоянно сидит за книгами, постоянно что-то делает, решает.

Мы не гнались за оценками, для нас был важен положительный результат. Когда он шел на экзамены, я ему говорила: “Саша, соберись. Ты должен быть больше уверен”, потому что он у меня очень серьезный, он нервничает и переживает. Для меня было важно, чтобы средний балл у него был “9”, не ниже, чтобы он хорошо поступил. За 25 лет сдачи БАКа в Гагаузии он первый, кто сдал на все «10». Родителей призываю верить в своих детей, — рассказала Яна Русу.

### Наградили дипломом в Кишиневе и медалью  в Комрате

Награждение в правительстве, по словам Саши, прошло быстро и торжественно.

“Довольно быстро это все произошло. Я ждал, что будет как-то поинтереснее, но было торжественно. Пришла президент Майя Санду, я ее впервые вживую увидел. Она показалась мне уверенной в себе, мне очень понравилась ее речь, то, как она говорит”, — сказал Саша.

О влиянии результатов БАКа на свою жизни он говорит следующее:

“В моей? Ну, на самом деле, не очень сильно, потому что университете, который я выбрал, есть вступительный экзамен. И поступление зависит от него, а не от результатов БАКа. Это в Румынии. По идее, “8” или “9” — это тоже отличный балл, и с ними можно поступить почти куда угодно”.

А выпускникам Саша советует заранее проложить свой путь.

“Выпускникам я советую, чтобы они заранее себе наметили путь, куда хотят дальше идти. И готовиться к БАКу, чтобы не сильно стрессовали.”

Вчера, 13 июля, прошло награждение выпускников 12-х классов, достигших отличных результатов в учебе и в Комрате. Саша получил золотую медаль.