---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616151406/nokta.md/foto-v-kishinjove-otkrylos-samoe-bolshoe-v-strane-otdelenie-skoroj-pomoshhi/"
url: "https://nokta.md/foto-v-kishinjove-otkrylos-samoe-bolshoe-v-strane-otdelenie-skoroj-pomoshhi/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Кишинёве открылось самое большое в стране отделение скорой помощи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-04T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# (ФОТО) В Кишинёве открылось самое большое в стране отделение скорой помощи

В Кишинёве открыли новое отделение скорой помощи — самое большое в стране. Торжественное открытие провели сегодня, 4 мая, в Институте скорой помощи — на него пришли глава Минздрава Алла Немеренко, президентка Майя Санду, медработники и международные партнёры. Отделение оснастили самым современным оборудованием.

КакпишетМинздрав, площадь отделения — около2000кв.м.Оно построено по международным стандартам. В отделении есть несколько зон для пациентов с состоянием разной степени тяжести: красная, жёлтая, зелёная и синяя*. Есть помещения, оборудованные аппаратами искусственной вентиляции лёгких, приборами для мониторинга жизненно важных функций, электрокардиографами, УЗИ и другое современное оборудования.

В отделении установили высокопроизводительный компьютерный томограф, аналогов у которого нет во всей стране. Он стоит порядкамиллиона евро, быстро и точно диагностирует у пациентов инсульт, внутренние кровотечения, инфаркт миокарда, респираторные заболевания.

Всего на оснащение отделения современным оборудованием потратили42 млн евроиз госбюджета и проектов при поддержке международных партнёров. На строительство потратили49 млн евро, из них34 миллионапоступили от Минздрава и ещё15,2млн— от Евросоюза.

«Благодаря налаживанию быстрой диагностики и лечения, включая возможность проведения хирургических операций, ежегодно сотрудники отделения будут спасать жизни десятков тысяч пациентов, которым нужна неотложная медицинская помощь», — пишет Минздрав.

«Зеленая зона» отведена для несерьезных неотложных случаев, «синяя зона» – для специализированных консультаций, «желтая зона» – для стабильных, но с риском ухудшения больных, а «красная зона» – для реанимации критических пациентов. От того, в какую зону определят пациента, зависит и скорость медицинского обслуживания — от немедленного оказания помощи до нескольких часов ожидания.

- «Зеленая зона» отведена для несерьезных неотложных случаев, «синяя зона» – для специализированных консультаций, «желтая зона» – для стабильных, но с риском ухудшения больных, а «красная зона» – для реанимации критических пациентов. От того, в какую зону определят пациента, зависит и скорость медицинского обслуживания — от немедленного оказания помощи до нескольких часов ожидания.