---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214013458/nokta.md/majya-sandu-i-drugie-mirovye-lidery-pozdravili-donalda-trampa-s-pobedoj/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-i-drugie-mirovye-lidery-pozdravili-donalda-trampa-s-pobedoj/"
language: ro
title: "Майя Санду и другие мировые лидеры поздравили Дональда Трампа с победой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-06T14:23:16+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Международные
description: "Майя Санду подчеркнула важность стратегического партнерства между Молдовой и США."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Выборы в США]]'
---

# Майя Санду и другие мировые лидеры поздравили Дональда Трампа с победой

На президентских выборах в США 2024 года кандидат от Республиканской партии Дональд Трамп одержал победу над представителем демократов Камалой Харрис. Победителя выборов поздравили многие мировые лидеры, включая президента Молдовы Майю Санду.

«Поздравляю, президент Дональд Трамп, с вашей победой на выборах. Молдова ценит свои отношения с Соединёнными Штатами, нашим стратегическим партнёром, и с нетерпением ждет углубления нашего сотрудничества ради будущего, наполненного большим процветанием и безопасностью для нашего народа», —написалаМайя Сандув соцсети X.

Премьер-министр ИталииДжорджа Мелонипоздравила Трампа, отметив общие ценности и историческую дружбу, которые связывают США и Италию,пишетBBC.

Глава Европейской комиссииУрсула фон дер Ляйенназвала ЕС и США партнерами, объединяющими800 миллионовграждан, и выразила готовность к совместной работе над укреплением трансатлантических отношений.

Генеральный секретарь НАТОМарк Рюттев своем сообщении на платформе X подчеркнул, что лидерство Трампа станет важным фактором для поддержания силы альянса.

Президент ПольшиАнджей Дудаи премьер-министр ГрузииИраклий Кобахидзетакже выразили свои поздравления.

«Я уверен, что лидерство президента Трампа будет способствовать установлению мира во всем мире и в нашем регионе, а также обеспечит перезагрузку двусторонних отношений», — заявил Кобахидзе.

Премьер-министр ИзраиляБиньямин Нетаньяхуохарактеризовал возвращение Трампа как «величайшее в истории» и отметил, что оно знаменует новую эпоху для американо-израильских отношений.

Президент ТурцииРеджеп Тайип Эрдоганназвал Трампа своим другом и напомнил о его обещаниях способствовать прекращению войны в Украине.

Пресс-секретарь президента РоссииДмитрий Песковзаявил, что итоги выборов в США – внутреннее дело этой страны, а оптимистичную реакцию некоторых российских политиков на вероятную победу Дональда Трампа объяснил его «мирными устремлениями на международной арене».

Песков также заявил, что ему неизвестно, собирается лиВладимир Путинпоздравлять Трампа с победой.

«Давайте не забывать, что речь идет о недружественной стране, которая и прямо, и косвенно вовлечена в войну против нашего государства», — сказал Песков.