---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414165500/nokta.md/advokat-plahotnjuka-obyasnil-zatyagivanie-zaversheniya-dela-o-krazhe-milliarda/"
url: "https://nokta.md/advokat-plahotnjuka-obyasnil-zatyagivanie-zaversheniya-dela-o-krazhe-milliarda/"
language: ro
title: "Адвокат Плахотнюка объяснил затягивание завершения дела о «краже миллиарда»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Адвокат Плахотнюка объяснил затягивание завершения дела о «краже миллиарда»

Передача в суд уголовного дела в отсутствие беглого олигарха Плахотнюка в деле о «банковском мошенничестве» явно затягивается. Антикоррупционная прокуратура обвиняет адвокатов в задержках, судьи не одобряют завершение расследования в отсутствие подсудимого, а представители суда не отвечают на звонки прессы. Что говорят адвокаты Плахотнюка?

Ссылаясь на разные причины, адвокаты Плахотнюка смогли добиться переноса шести судебных заседаний, на которых должны были выдать согласие на завершение уголовного преследования. Для сегодняшнего заседания должен был быть назначен общественный адвокат.

«Это не затягивание, а способ защиты, признанный предыдущими решениями Конституционного суда способом защиты», — сказал адвокат Плахотнюка. На следующий вопрос журналистов, почему адвокат не присутствовал на предыдущем и явится ли на заседание, перенесённое на 17 ноября, он ответил утвердительно.

Напомним, сегодня Антикоррупционная прокуратура сообщила, что существуют тенденции к затягиванию рассмотрения ходатайства о завершении уголовного процесса в отсутствие обвиняемого Владимира Плахотнюка по делу под общим названием «банковское мошенничество».

Прокуроры пояснили, что инкриминируемый ему эпизод относится к периоду 2013-2015 годов, когда Плахотнюк получил на свои счета через компании Илана Шора, открытые через посредников, более39 млн долларов и 3,5 млн евро. Эти деньги — мошеннические кредиты, полученные в Unibank, Banca Socială и Banca de Economii.

В конце августа в Конституционном суде рассматривался запрос адвокатов о неконституционности новых положений, недавно внесённых в Уголовно-процессуальный кодекс, которые позволяют завершить уголовное разбирательство в отсутствие обвиняемого. 29 сентября Конституционный суд признал неприемлемым выдвинутое ходатайство.

В результате за два месяца было проведено6 судебных заседаний, на которых защита подавала новые ходатайства о возражении против неконституционности, ходатайства об отводе, ходатайства об отложении дела или ходатайства о переносе судебных заседаний, а прокуроры последовательно отстаивали отклонение этих ходатайств.

Последнее слушание было отложено в связи снеявкой адвоката, поэтому было заявлено ходатайство о назначении адвоката судом для продолжения рассмотрения дела на слушании, назначенном на 17 ноября 2022 года в 15: 30.

По эпизоду, на завершении расследования которого настаивает прокуратура, Плахотнюку было предъявлено обвинение в создании и руководстве «преступной организацией, мошенничестве и отмывании денег».

Напомним, в июле этого года Парламентпринял закон, который позволяет расследовать уголовные дела и рассматривать их в суде в отсутствие обвиняемого, если тот скрывается от закона.

Закон также разрешает конфисковать имущество сбежавшего от правосудия человека после вынесения обвинительного приговора.

При этом человек, которого осудили в его отсутствие, сохраняет право отправить ходатайство о возобновлении и пересмотре дела в компетентные органы лично или через юриста.

Дело о «краже миллиарда»— самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом координированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.