---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418200641/nokta.md/foto-video-raketa-popala-po-zhilomu-domu-v-dnepre/"
url: "https://nokta.md/foto-video-raketa-popala-po-zhilomu-domu-v-dnepre/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Ракета попала по жилому дому в Днепре"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Ракета попала по жилому дому в Днепре

Российские войска ударили по жилому дому в Днепре. По предварительной информации, десять человек ранены. Двое из них – дети.

«Трое пострадавших в тяжелом состоянии. Все сейчас в больнице», —сообщилглава Днепропетровской областной администрации.

Глава штаба обороны города Геннадий Корбан заявил, что в результате удара по дому в Днепре есть погибшие. Он сослался на сообщение экстренной медицинской помощи. Количество погибших он не уточнил.

По его словам, в результате удара были частично разрушены конструкции девятиэтажного жилого дома со второго по девятый этаж между вторым и третьим корпусами.

Возник пожар площадью в 70 квадратных метров. Кроме того, загорелись около 15 автомобилей рядом с домом.

Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба призвал страны G7 и Евросоюза ввести новые санкции против России после обстрела Днепра.

«Каждый ракетный обстрел еще больше истощает российские запасы. Тем не менее, они все еще могут производить новые [ракеты]. Мы можем и должны уничтожить их ракетно-беспилотную промышленность массовым санкционным ударом! Призываю G7 и ЕС безотлагательно ввести соответствующие санкции, предложенные Украиной», — написал Дмитрий Кулеба в твиттере.