---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420131111/nokta.md/moldova-i-ispaniya-vzaimno-priznajut-voditelskie-prava/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-ispaniya-vzaimno-priznajut-voditelskie-prava/"
language: ro
title: "Молдова и Испания взаимно признают водительские права"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдова и Испания взаимно признают водительские права

Водителям из Молдовы и Испании больше не придётся подтверждать свои водительские удостоверения на территории второй страны, благодаря двустороннему Соглашению между странами. МВД Молдовы и Испании взаимно признают водительские права граждан без дополнительных экзаменов.

Министры внутренних дел Молдовы и Испании заключили Соглашение о взаимном признании и конвертации национальных водительских удостоверений. Документ подписали в Кишинёве министр внутренних дел Адриан Эфрос и его испанский коллега Фернандо Гранде-Марласка Гомес,сообщаетпресс-служба МВД Молдовы.

Данное соглашение является важным шагом в активизации двустороннего сотрудничества и упрощении дорожного движения между двумя странами с целью устранения административных препятствий для водителей из обеих стран.

Теперь лицам, имеющим действительные водительские удостоверения в Республике Молдова,можно временно управлять автомобилем в Испании без необходимости получения местных прав, и наоборот. Оно также упрощаетпроцесс замены водительских правдля тех, кто переезжает из одной страны в другую, избавляя их от необходимости сдавать дополнительные экзамены.

«Это соглашение знаменует собой важный момент для водителей Республики Молдова и Королевства Испания, облегчая поездки и устраняя административные барьеры. Важно помнить, что данное соглашение не только облегчает вождение, но и способствует развитию сотрудничества и взаимопонимания между Молдовой и Испанией. Этим партнёрством мы демонстрируем, что стремимся создать более безопасную и удобную среду для всех наших граждан», — сказал министр Эфрос на пресс-брифинге после подписания.

В ходе двусторонней встречи министр Адриан Эфрос подчеркнул свою признательность за постоянную поддержку Испанией европейского курса Молдовы и высоко оценил вклад в укрепление потенциала сотрудников МВД в борьбе с организованной преступностью. Среди приоритетов двустороннего сотрудничества он назвал укрепление потенциала гражданской защиты, присоединение к международным специализированным полицейским сетям и развитие двустороннего диалога в области международных миссий.

Водительские права из Молдовы взаимно признаются в Румынии, Италии, Литве, Германии и Турции. Вчера одобрили соглашение с Израилем.

В некоторых странах помимо прав может потребоваться международное водительское удостоверение (МВУ). Его можно получить в Агентстве государственных услуг Республики Молдова.Важно помнить, что правила дорожного движения в разных странах могут в чем-то отличаться. Перед поездкой рекомендуется ознакомиться с возможными различиями в ПДД.