---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212075300/nokta.md/kreshhenskie-kupaniya-v-komrate-v-30-snimkah-fotoreportazh-nokta/"
url: "https://nokta.md/kreshhenskie-kupaniya-v-komrate-v-30-snimkah-fotoreportazh-nokta/"
language: ro
title: "Как прошли Крещенские купания в Комрате - фоторепортаж nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-19T16:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[крещенские купания в Комрате]]'
- '[[фоторепортаж]]'
---

# Как прошли Крещенские купания в Комрате - фоторепортаж nokta

Сегодня в Комрате прошли традиционные Крещенские купания. Началось мероприятие с религиозной службы, потом пришедших щедро окропили святой водой, а самые смелые окунулись в прорубь. О том, как это было, рассказываем в 30 фотографиях.

## Подготовка

## Церковная служба и освящение воды

## Купания

“Ощущения непередаваемые! Желаю всем их испытать, окунаюсь уже второй раз и планирую каждый год. Всем советую”, — поделился с нами один из участников, который только вышел из воды.

Для других купание в купели — это “очищение”, “отпущение грехов”. В отличие от мужчин женщин, которые решили искупаться, было немного. Одна из участниц поделилась с нами, что окунается в прорубь уже пятый раз подряд и будет продолжать это делать, пока ей позволяет здоровье.

## Угощение

А по завершении ритуала примария угощала гостей мероприятия горячим чаем и кофе, печеньями, изваром. Можно было сесть за общий стол отведать и горячих блюд.

Как проходили крещенские купания в Комрате в прошлом году, можно прочитать тут:«Чтобы смыть грехи»: в Комрате на Крещенских купаниях упомянули войну в Украине

Что об этой традиции говорится в церковных канонах, мы писали тут:«В наше время крещенские купания стали модным трендом» — священнослужитель