---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317075813/nokta.md/ja-sam-hotel-uznat-kto-takie-gagauzy-moldavskij-istorik-shtefan-bezhan-vypustil-knigu-ob-istorii-gagauzskogo-naroda/"
url: "https://nokta.md/ja-sam-hotel-uznat-kto-takie-gagauzy-moldavskij-istorik-shtefan-bezhan-vypustil-knigu-ob-istorii-gagauzskogo-naroda/"
language: ro
title: "“Я сам хотел узнать, кто такие гагаузы” — молдавский историк Штефан Бежан выпустил книгу об истории гагаузского народа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-26T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[история гагаузов]]'
- '[[книги]]'
- '[[штефан бежан]]'
---

# “Я сам хотел узнать, кто такие гагаузы” — молдавский историк Штефан Бежан выпустил книгу об истории гагаузского народа

Штефан Бежан родом из села вблизи Гагаузии. Он окончил докторантуру в Галаце, в Румынии. А в этом году его пятилетний труд, книга о гагаузском народе “Гагаузы. Происхождение, эволюция и расселение в южной Бессарабии”, увидела свет. Штефан рассказал nokta, как родилась идея, с какими трудностями столкнулся, как долго писал, почему именно на румынском и какой совет он бы дал молодежи Гагаузии.

### От докторской диссертации к книге

Штефан рассказал nokta, что идея его докторской диссертации, а впоследствии книги родилась, когда он еще был студентом университета в Галаце в 2011-2021 годах. О гагаузах он решил писать, чтобы в первую очередь самому разобраться, что это за народ и откуда он родом.

“Идея родилась, когда я еще был студентом в Галаце. Я хотел делать что-то особенное, взять какую-то тему хорошую для докторской [диссертации], что-то, чего не было до этого. Вот поэтому я и задумал [писать] на эту тему. Мои преподаватели поддержали меня, потому что о гагаузах в Румынии знают очень мало, да и в Молдове тоже. Поскольку я сам вырос недалеко от Комрата, я родом из села Садык Кантемирского района. Я хотел сам узнать, кто такие гагаузы, откуда они родом, как они появились в Молдавии и почему они говорят вообще на другом языке, который отличается от румынского, русского”, — делится Штефан.

“Повышенный интерес к истории гагаузов начал проявляться в восьмом и девятом десятилетиях XX века в контексте движений за национальное освобождение по всему Советскому Союзу. В этом контексте в Комрате и других местах развернулось настоящее движение национального освобождения гагаузов, кульминацией которого стало провозглашение 19 августа 1990 года Республики Гагаузия”.(цитата из книги Штефана)

### Родители поддерживали, преподаватели давали советы

Родители поддерживали Штефана морально и помогали финансово. Его мама, сама педагог, осознавала значение и важность работы, которую делает ее сын, поэтому всегда была на его стороне.

“Понятно, что люди, которые тебя окружают, очень сильно влияют. Родители всегда поддерживали меня, всегда хотели, чтобы я учился. Само собой, была моральная поддержка, но и финансовая тоже. В начале докторантуры я не мог себя полностью самостоятельно содержать, родители помогали. Потом устроился на две работы. Моя мама — бывший преподаватель физики, поэтому она знала и понимала важность этой докторской, смысл моего интеллектуального труда, поэтому она меня очень поддерживала”.

По словам Штефана, преподаватели тоже поддерживали, но порой могли и “устроить холодный душ”. Больше всего, ему помогали советами и нужными книгами, которые было сложно достать.

“Преподаватели меня тоже поддерживали. Во-первых, они влияют на тебя в университете, они учат мыслить по-другому, читать между строк, думать. А в остальном влияют очень сильно, когда ты непосредственно пишешь всё это. После первого года докторантуры они устроили мне холодный душ, когда увидели мой рапорт о проделанной работе. А после уже помогали книгами, которые было сложно достать.

В конце просматривали мою диссертацию, давали советы: лучше так, а тут лучше так. Но все-таки я больше делал сам, потому что преподаватели сами не очень много знали о истории Гагаузии. Поэтому мне нужно было самому больше обдумывать, искать всю информацию”.

С рецензией книги Штефану помогал научный координатор его докторской диссертации господин Кристиан Лука. Была еще комиссия из трех преподавателей, которые помогали, но главным был координатор.

Во время отпуска историк писал по 10-12 часов в день.

— Я [во время написания] очень много книг, статей прочитал. Я не могу сказать, что один какой-то историк меня вдохновлял, но особенно часто обращался к Октавиану Цыку, у него есть книга ”Homo Moldovanus Sovietic”. Мне очень понравился необычный для историков формат подачи информации в этой книге.

На создание всей книги целиком у Штефана ушло пять лет. Пандемия и локдауны затруднили поиск и сбор информации. А из-за работы он мог сосредоточиться полностью на книге только во время отпуска, не отрываясь от написания по 12 часов.

— Не могу сказать, что эти пять лет я каждый день садился и писал, нет, потому что я еще параллельно работал преподавателем в молдавском лицее в Комрате, потом корреспондентом в одной кишиневской редакции, поэтому времени было не так много. Поэтому я, по большей части, книгу свою писал в отпуске. И тогда я по 10-12 часов в день писал.

“Другой аспект постсоветской гагаузской этнокультурной идентичности связан с постоянным страхом перед «румынизацией», который с течением времени подпитывает глубоко антизападную оппозицию. На практике сближение Молдовы с Европейским Союзом автоматически квалифицируется как подготовка почвы для объединения с Румынией. Именно поэтому, несмотря на масштабные инвестиции со стороны Европейского Союза, гагаузский народ всегда демонстрировал симпатию к сближению Молдовы с Россией. Наиболее показательными из таких событий стали референдум в феврале 2015 года (референдум был в 2014 году — прим. ред.) и выборы в октябре 2016 года, когда гагаузы массово проголосовали за сохранение Республики Молдова в сфере влияния России. Это явление происходит не обязательно из-за врожденной симпатии к русским, а из-за коллективной исторической памяти этого народа о благополучии своих предков на этих землях со времен Российской империи, позже Советского Союза”.(цитата из книги Штефана)

### Самым сложным была работа в архивах

Сложностей на пути Штефана было немало. Он даже задумывался бросить книгу.  По его словам, самым сложным было ожидание нужных документов из архивов.

— Сложностей было очень много. Я даже думал бросить посредине написание моей книги. В архивах было тяжело работать, потому что нужно было заранее приехать в Кишинев, можно было взять по пять-шесть документов, их нужно было заказывать, минимальное время ожидания ответа — да или нет — было пять дней. Потом нужно приехать, взять документы на несколько дней, а если это не то, что тебе нужно, то опять подаешь заявку, опять ждешь. А у меня времени было в обрез, и я сам даже не знал, что точно мне нужно искать, потому что нужно было все.

Большая сложность  для Штефана состояла также в том, чтобы интерпретировать книги гагаузских историков. Многие из них, по его словам, романтики и исходили из  идеи о величии гагаузского народа, о том, что они были центром мира. Штефан был с этим не согласен, он считает, что история не должна нам нравиться, она должна быть правдивой и отражать факты такими, какие они есть, а не такими, какими мы бы хотели их видеть.

— Многие из этих книг даже в какой-то степени информацией манипулируют. Поэтому изучать их нужно было очень тщательно, а интерпретировать — очень внимательно, проверять каждый источник отдельно. Дам вам пример: Степан Булгар (гагаузский историк и автор книг) писал, что в межвоенный период в Комрате румынские власти обязали 5 тысяч гагаузов записаться “румынами”. Я поднял архив, взял перепись тех лет с румынской стороны — и там в Комрате только 1800 румын. Нужно быть очень внимательным, — поделился Штефан.

Другая сложность заключалась в сборе информации на разных языках: английском, румынском, русском. Тут на помощь Штефану приходили технологии и интернет-переводчики.

“Межвоенный период, когда гагаузы были частью Великой Румынии, остался в их историческом сознании как трагический и печальный период. Несмотря на то что 1918-1940 годы был для гагаузов периодом прогресса и национального возрождения, они часто выражали свое несогласие с румынскими властями и даже организовывали диверсионные акции против румынского государства”.(цитата из книги)

### На издание книги получил грант Минкульта, но ожидал большей реакции

Первый тираж книги вышел в пятистах экземплярах. С готовым текстом книги Штефан обращался  в разные типографии Молдовы, пока не получил положительный отклик от одной из них.  По словам Штефана, издательство даже обратилось в министерство культуры, чтобы профинансировать выход книги на грантовой основе.

“Каждый год Минкульт финансирует издание определенного количества книг, около 20. Я стал одним из них, моя книга попала в эту программу”, — делится Штефан.

Штефан поделился и своими ощущениями, после того как в первый раз взял книгу в руки.

Когда я увидел свою книгу на одной  полке рядом с другими книгами, с известными авторами, почувствовал гордость, что не зря писал.

Но я ожидал, что моя книга соберет больше внимания, потому что мы видим сейчас, что Кишинев и Комрат по-разному видят будущее Молдовы. А ведь на это есть какие-то ответы, и моя книга их дает: почему гагаузы думают так, что можно сделать, чтобы интегрировать их в молдавское общество?  — говорит Штефан.

Автор считает, что всегда есть над чем работать. Но на данный момент, он удовлетворен результатом и доволен книгой. Ее по достоинству оценили историки из Румынии, из Молдовы. Штефан ждет, чтобы кто-то в будущем сделал лучше, ждет критику, контраргументы в адрес своей книги. По его словам, это принесло бы большую пользу историческому сообществу.

“До переселения на территорию Южной Бессарабии (Буджака) большинство гагаузов проживало в северо-восточной Болгарии и Южной Добрудже. Во второй половине XVIII — начале XIX века гагаузы вместе с болгарами и другими христианскими православными народами Балканского полуострова (сербами, греками) спасались от турецкого национального давления и религиозных преследований, переселяясь на север от Дуная в Румынию или Российскую империю. Существует множество причин, которые привели к расселению гагаузов на юге Бессарабии. Прежде всего, гагаузы иммигрировали сюда из-за необходимости избежать экономического давления, которое они испытывали со стороны османских властей. Религиозный фактор также оказал сильное влияние на их приход на территорию Российской империи (государства с сильной христианской традицией), но, пожалуй, больше всего гагаузов привлекли на бессарабские земли привилегии, предложенные царскими властями”.(цитата из книги)

### “Важно развеивать межэтнические стереотипы”

Книга написана на румынском, потому что это родной язык Штефана. Он много лет учился в Румынии, на румынском языке и свою докторскую диссертацию, которая легла в основу книги, писал также на румынском.

Штефан считает, что важность его труда, в первую очередь, заключается в том, что в Молдове сегодня существует некий раскол в обществе по этническому признаку. По его словам, чтобы интегрироваться, нужно сначала хорошенько друг друга узнать.

Плюс важно развеивать стереотипы, которыми в глазах молдавского общества обросли гагаузы. Например, что слово “гагауз” с турецкого переводится как “предатель” и что якобы гагаузы предали мусульманство, потому что исповедуют христианство. Но, рассказывает автор, если мы посмотрим в историю гагаузов, мы увидим, что “гагауз” никак не переводится и вера гагаузов не имеет ничего общего с мусульманами, потому что они никогда не исповедовали ислам.

Штефан признается, что хотел бы в будущем перевести свою книгу и на другие языки, но для этого пока еще не хватает ни переводчика, ни времени.

### Незнание языка становится барьером для интеграции

По словам Штефана, молодежи следует заниматься образованием в первую очередь и объединяться вокруг общности, а не заострять внимание на различиях.

“Я очень бы хотел, что молодежь Гагаузии думала по-другому, чем в 90-х годах. Я бы хотел,чтобы молодежь всей Молдовы нашла то, что их объединяет, а не то, что разнит. Нас объединяет то, что мы все хотим жить лучше. И, конечно, я бы посоветовал им учить румынский язык, потому что это один их тех барьеров, которые мешает гагаузам интегрироваться полноценно в молдавское общество”, — подытоживает Штефан.

“Несмотря на депортации, организованный голод, которому подверглись гагаузы во второй половине XX века, самосознание этого народа сохранило воспоминания о цивилизующих действиях России, которая спасла их от османских репрессий во второй половине XVIII века в начале XIX века, передав им Буджак, и помогла сохранить собственный язык и культуру”.(цитата из книги)