---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621120528/nokta.md/aleksandre-konunovoj-do-sih-por-ne-vernuli-skripku-strana/"
url: "https://nokta.md/aleksandre-konunovoj-do-sih-por-ne-vernuli-skripku-strana/"
language: ro
title: "Александре Конуновой до сих пор не вернули скрипку: «Меня преследует родная страна»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-09T07:15:52+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[александра конунова]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[скрипачка]]'
---

# Александре Конуновой до сих пор не вернули скрипку: «Меня преследует родная страна»

Знаменитая скрипачка из Республики Молдова Александра Конунова все еще остается без скрипки и вынуждена дебютировать с инструментом, который не соответствует требованиям и к которому ей нужно было адаптироваться. Она запустила онлайн-петицию, которую подписали более тысячи человек, в которой обвинила прокуратуру в затягивании этого дела.

> «Более месяца мы все пребываем в состоянии двусмысленности, и мы были полностью разочарованы прокуратурой, которая с каждым запросом информации от моего адвоката представляет все больше и больше различной информации, и вместо того, чтобы спешить и облегчать процесс … это его задерживает! Из недавних разговоров с владельцем скрипки, который очень зол, я больше не уверена, что смогу воспользоваться этим инструментом после выздоровления», —  говорит Александра Конунова.

Скрипачка говорит, что все это время она не только пропустила концерты, но и вынуждена была поменять расписание, меньше времени проводить с ребенком и дебютировать с инструментом, который не соответствует требованиям.

> «Я деморализована и разочарована, потому что меня преследует моя собственная страна, известность которой я несу по всему миру более 20 лет. Мой имидж запятнан, мое имя и профессиональная деятельность скомпрометированы, мне нанесен моральный и материальный ущерб», — подытожила скрипачка.

Подробнее о том, что случилось со скрипкой ценой в 2 млн евро и какое отношение к этому имеет Александра Конунова можно узнать поссылке.