---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208033803/nokta.md/bojtsy-chvk-vagner-vozvrashhajutsya-na-vojnu-v-sostave-novyh-podrazdelenij/"
url: "https://nokta.md/bojtsy-chvk-vagner-vozvrashhajutsya-na-vojnu-v-sostave-novyh-podrazdelenij/"
language: ro
title: "Бойцы ЧВК Вагнер возвращаются на войну в составе новых подразделений"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-29T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пригожин]]'
- '[[россия]]'
- '[[украина]]'
- '[[ЧВК Вагнер]]'
---

# Бойцы ЧВК Вагнер возвращаются на войну в составе новых подразделений

Британская разведка сообщает, что сотрудники ЧВК Вагнер возвращаются на фронт в составе новых подразделений. Тем временем Владимир Путин предложил экс-командиру ЧВК заняться формированием новых добровольческих подразделений — уже в составе Минобороны России.

## Британская разведка

Специалисты британской разведки сообщают со ссылкой на собственные данные о том, что связанные ранее с ЧВК военные начали возвращаться в Украину. По данным аналитиков, они «прибывают на фронт в индивидуальном порядке и небольшими группами, сражаясь в составе добровольческих подразделений». Пока что их несколько сотен,сообщаютисточники.

Пока что статус военных неясен, скорее всего их перевели из «Вагнер» в другие ЧВК, либо же подразделения Минобороны РФ. Часть их них может быть задействована в Бахмуте — именно там ранее стояли подразделения ЧВК Вагнер.

Напомним, ЧВК Вагнерпересталучаствовать в боевых действиях в Украине примерно к началу июня 2023 года — ещё до неудавшегося мятежа 24 июня и гибели основателя ЧВК Евгения Пригожина 24 августа.

## Путин и Трошев

Владимир Путин встретился с экс-командиром ЧВК Вагнер Андреем Трошевым и заместителем министра обороны Юнус-Беком Евкуровым, ониобсуждали«добровольческие подразделения».

«На последней встрече мы говорили о том, что вы займётесь формированием добровольческих подразделений, которые могут выполнять различные боевые задачи, прежде всего, конечно, в зоне специальной военной операции. Вы сами более года воевали в таком подразделении», — заявил Путин в разговоре с Трошевым. Позднее пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявил, что работает экс-командир ЧВК Вагнер Андрей Трошев уже работает в Минобороны РФ.

Напомним, американский институт изучения войны (ISW) ещё в конце августаписало том, что несколько командиров ЧВК Вагнер обвинили Трошева и ещё одного военного «вагнеровца» в предательстве и переходе в ЧВК «Редут». Последний, как считается, связан с Минобороны РФ.

## «Вагнер» в Минобороны РФ- это как?

При этом эксперты BBCнеоднозначнооценивают шансы успеха «новых ЧВК Вагнер» в составе регулярных армейских частей. Как считают аналитики, изначально «Вагнер» существовал вне государственной и армейской системы — это и делало её эффективной.

«Если бы российская армия могла сама взять Бахмут, никто бы не стал отправлять на фронт наемников«, — считает военкор Русской службы BBC Павел Аксенов. Он считает, что сама идея «переупаковки» ЧВК Вагнер в состав действующих структур МО РФ является «противоречит самой сути «Вагнера» и его роли в войне, а также его отношениям с Минобороны«.

## Крушение самолёта Пригожина

Напомним, 23 августа в Тверской области упал бизнес-джет Embraer Legacy 600 с бортовым номером RA-02795. Уже после падения стало известно, что самолет принадлежит Евгению Пригожину, а он сам был на борту вместе с близким соратником по ЧВК Дмитрием Уткиным.

Гибель ПригожинаподтвердилПутин. Он назвал его «человеком сложной судьбы», у которого «ошибки серьезные в жизни». Журналисты WSJ выяснили, что последние несколько дней перед возвратом в РФ Пригожин провёл «в разъездах» по Африке. Он встречался с президентом ЦАР Фостеном-Арканжем Туадере и пытался убедить его продолжить сотрудничество.

По данным источников издания,ранее лично Путин сказал президенту ЦАР Туадере, что пришло время дистанцироваться от Пригожина.Из-за этого они якобы так и не встретились месяц назад на Петербургском международном экономическом форуме. После этого, по информации издания, командиры суданских Сил быстрого реагирования привезли золото в ящиках в качестве платы за переданное ранее от ЧВК Вагнер оружие. По данным источника WSJ, Пригожин, глядя на ящики, сказал:«Мне нужно больше золота». После этого Пригожин сделал краткосрочную остановку в Мали и улетел в Россию.

Подробнее об этом, а также о дальнейших планах ЧВК Вагнера читайте в материале:

Путин подтвердил гибель Пригожина, WSJ восстановили его последние дни

- Путин подтвердил гибель Пригожина, WSJ восстановили его последние дни

27 августа Следственный комитет РФсообщил, что опознание погибших при крушении самолёта в Тверской области завершено, среди них — основатель ЧВК Вагнера Евгений Пригожин.

Президентка Молдовы Майя Сандупрокомментировалагибель Пригожина. По её словам, это еще раз подтверждает «риски, исходящие из России, страны без правосудия».Подробнее:

Майя Санду прокомментировала смерть Пригожина

- Майя Санду прокомментировала смерть Пригожина

29 августа Пригожинапохоронилина Пороховском кладбище в Петербурге. Церемония прощания с главой ЧВК Вагнер была закрытой, впрочем, как и с другими погибшими в этой авиакатастрофе. Президент Путин с Пригожиным так и не попрощался.Подробнее:

СМИ: Евгения Пригожина похоронили на Пороховском кладбище в Петербурге

- СМИ: Евгения Пригожина похоронили на Пороховском кладбище в Петербурге

Российская сторонаотказаласьот совместного расследования крушения самолёта с Бразилией, где и было разработано воздушное судно — этого не требуют международные правила, однако РФ рекомендовали сделать это для прозрачности в расследования гибели Пригожина и повышения безопасности полётов бразильских джетов.

Напомним, ранее Владимир Зеленскийподтвердил, что Киев считают Кремль ответственным за гибель основателя ЧВК Вагнер Евгения Пригожина. Зеленский упомянул имя российского президента Владимира Путина.

Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песковотказалсядавать какие-либо комментарии о расследовании крушения самолета Пригожина.