---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418202556/nokta.md/ja-yavlyajus-neformalnym-vneshtatnym-sovetnikom-dragancha-o-svoej-novoj-dolzhnosti-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/ja-yavlyajus-neformalnym-vneshtatnym-sovetnikom-dragancha-o-svoej-novoj-dolzhnosti-v-gagauzii/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) «Я являюсь неформальным, внештатным советником». Драганча о своей новой должности в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ВИДЕО) «Я являюсь неформальным, внештатным советником». Драганча о своей новой должности в Гагаузии

Во время инвестиционного форума InvestGagauzia-2021 Башкан Гагаузии Ирина Влах отказалась отвечать на вопросы журналиста nokta. Однако бывший советник экс премьер-министра Иона Кику Виталий Драганча общался с журналистами больше всех. На вопрос журналиста какую должность он занимает, Драганча ответил, что является «неформальным советником Башкана».

Драганча заявил, что является Советником Башкана, однако зарплату на этой должности он не получает, потому что является «неформальным, внештатным советником»

«Я — советник Башкана. Вас это беспокоит? Я не получаю от вас денег. Я являюсь неформальным, внештатным советником», — заявил Драганча.

Когда журналисты nokta попытались узнать у Ирины Влах кто платит зарплату «внештатному советнику», Башкан ничего не ответила.

Напомним, с весны 2021 года Виталий Драганча, не занимающий какую-либо должность в органах управления в Гагаузии, стал частым гостем на мероприятиях, организованных исполкомом с участием Ирины Влах. Кроме того, в последние месяцы он делится в своих социальных сетях публикациями личного блога Ирины Влах.

Между тем, Виктор Петриоглосообщил, что Виталий Драганча был у Ирины Влах в кабинете, пока 10 примаров 2,5 часа ждали встречи с ней.

17 мая, Драганча прокомментировал свое сопровождение Башкана Гагаузии на всех встречах в Вулканештском районе и в мун. Чадыр-Лунга,заявив, что это частный визит и если он будет советником публичного лица, СМИ обязательно об этом узнают.

27 мая, бывший советник экс премьер-министра Молдовы Иона Кику,сопровождалИрину Влах на закрытой встрече в примарии Комрата. После завершения встречи журналистка сайта nokta спросила у него, на каких условиях он присутствует на закрытых совещаниях Башкана.

«А почему я здесь не должен присутствовать. (…) В моем личном качестве. Вас беспокоит это?», — ответил Драганча на вопрос журналиста.