---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241126163246/nokta.md/delo-o-shpionazhe-iona-kryange-prokurory-predstavili-dokazatelstva-v-sude/"
url: "https://nokta.md/delo-o-shpionazhe-iona-kryange-prokurory-predstavili-dokazatelstva-v-sude/"
language: ro
title: "Сотрудника парламента судят за шпионаж: какие данные он передавал России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-26T11:30:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Прокуратура утверждает, что он передавал за деньги секретную информацию представителю российского посольства в Кишиневе. Сам Крянгэ отрицает все обвинения."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело о шпионаже]]'
- '[[Ион Крянгэ]]'
---

# Сотрудника парламента судят за шпионаж: какие данные он передавал России

Следствие по делу о шпионаже бывшего главы юридического отдела парламента Иона Крянгэ сообщило, что контакты обвиняемого с сотрудником посольства РФ фиксировали в течение года — в том числе в виде аудио- и видеозаписей.

Прокуроры утверждают, что за бывшим главой юридического отдела парламента Ионом Крянгэ следили около года, в течение которого собирали информацию, имеющую отношение к уголовному делу,пишетJurnal.md.

«Информация, которую обвиняемый передавал иностранной разведке. Имеются видео- и аудиодоказательства. Его действия, согласно обвинительному заключению, продолжаются около года, с 2023 года до момента задержания в 2024 году.

Есть вероятность, что была передана и другая информация, которая не попала в поле нашего зрения. Это конфиденциальная информация, которая также касается нашей территориальной целостности, приднестровского сегмента. Задокументирована одна передача денег на месте преступления, но задокументировано еще несколько передач, в которых предположительно речь идёт о деньгах», — сказал прокурор Думитру Сферырцэ.

Адвокат Крянгэ утверждает, что его подзащитный отрицает вину и настаивает, что переданная информация не была секретной. По версии защиты, помощник военного атташе при российском посольстве Дмитрий Келов был соседом Крянгэ, и обсуждали они информацию, которую нельзя классифицировать как секретную.

Ранее издание Europa Liberaуточняло, что, по словам прокурора, Крянгэ и Келов обсуждали, как кишиневские власти относятся к Гагаузии и Приднестровью, как молдавские военные собираются проводить совместные учения с французскими коллегами и как депутаты планируют изменить содержание статьи «Об измене родине».

Также, по словам прокурора, Келов с Крянгэ обсуждали случай бывшего начальника Генштаба Молдовы Игоря Горгана, который также стал фигурантом дела о шпионаже после того, как журналисты обнародовали его переписку с российской разведкой.

Напомним, в июле 2024 года бывшего главу юридического отдела парламента Ион Крянгэ, а также работника пограничной полиции и его жену задержали по подозрению в шпионаже на Россию.

Ион Крянгэ проработал в секретариате парламента более 30 лет. За этот период он имел доступ к государственным секретам и мог присутствовать, в соответствии со своими полномочиями, на заседаниях парламента, в том числе парламентских комитетов. Утром в пятницу 2 августа суд решил арестовать главу юридического отдела на 30 суток, егоотстранилиот должности до конца расследования.

Следствие считает, что в 2023-2024 годах фигуранты дела тайно связывались с помощником военного атташе посольства России в Кишиневе Дмитрием Келовым. У Крянгэ и Келова было множество встреч, в том числе продолжительных. Как утверждается, он передавал секретную информацию для оказания «помощи в осуществлении враждебных действий против безопасности государства», полученную через шпионаж. Передаваемые данные касались:

мер по укреплению военной обороны Молдовы;сотрудничества с другими странами в области безопасности и деятельности национальных учреждений в этой сфере;ситуации на левом берегу Днестра;Национальной стратегии обороны на 2024-2034 годы;возможных последствий для России от законопроекта по референдуму о вступлении в ЕС;действий парламента по отчету Европейской комиссии о расширении ЕС;изменений статьи Уголовного кодекса, касающейся государственной измены.

- мер по укреплению военной обороны Молдовы;
- сотрудничества с другими странами в области безопасности и деятельности национальных учреждений в этой сфере;
- ситуации на левом берегу Днестра;
- Национальной стратегии обороны на 2024-2034 годы;
- возможных последствий для России от законопроекта по референдуму о вступлении в ЕС;
- действий парламента по отчету Европейской комиссии о расширении ЕС;
- изменений статьи Уголовного кодекса, касающейся государственной измены.

В ходе спецоперации с участием Службы информации и безопасности Молдовы сотрудника парламента задержали с поличным при получении$500от представителя посольства России. При обыске у него дома обнаружили еще$1100.

Согласно Уголовному кодексу, за государственную измену предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срокот 15 до 20 летс запретом занимать определенные должности на срокот 10 до 15 лет.