---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228170345/nokta.md/eks-prezident-mongolii-opublikoval-kartu-imperii-chingishana-ironiziruya-nad-istoricheskimi-opravdaniyami-putina-vojny-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/eks-prezident-mongolii-opublikoval-kartu-imperii-chingishana-ironiziruya-nad-istoricheskimi-opravdaniyami-putina-vojny-v-ukraine/"
language: ro
title: "Экс-президент Монголии опубликовал карту империи Чингисхана, иронизируя над \"историческими\" оправданиями Путина войны в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-13T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Интервью]]'
- '[[Монголия]]'
- '[[путин]]'
- '[[такер карлсон]]'
---

# Экс-президент Монголии опубликовал карту империи Чингисхана, иронизируя над "историческими" оправданиями Путина войны в Украине

Бывший президент Монголии Цахиагийн Элбэгдорж отреагировал в соцсети Х на интервью президента России Владимира Путина американскому телеведущему Такеру Карлсону. Он опубликовал несколько карт, где границы России вписаны в границы Монгольской империи. «Не волнуйтесь, — написал он. — Мы мирная и свободная нация».

> After Putin’s talk. I found Mongolian historic map. Don’t worry. We are a peaceful and free nation🌏pic.twitter.com/w5c2Hr0cQK— Mongol Tsakhia ELBEGDORJ (@elbegdorj)February 11, 2024

After Putin’s talk. I found Mongolian historic map. Don’t worry. We are a peaceful and free nation🌏pic.twitter.com/w5c2Hr0cQK

— Mongol Tsakhia ELBEGDORJ (@elbegdorj)February 11, 2024

“После интервью Путина я нашёл историческую карту Монголии. Не волнуйтесь. Мы мирная и свободная нация” —говоритсяв публикации Элбэгдоржа.

Бывший президент иронизирует над одним из главных тезисов российской пропаганды, оправдывающих вторжение в Украину,отмечаетРадио Свобода.

Тот факт, что большая часть территории Украины в своё время входила в состав Российской империи, до сих пор является одним из ключевых аргументов Кремля для продолжения так называемой СВО в Украине. Путин повторял его и Карлсону в интервью, опубликованном 9 февраля.

Значительная часть территории современной России в 13 — 17 веках располагалась на территории Монгольской империи и её «наследников» — средневековых монгольских и татарских государств. Формально не входившие в Орду русские княжества признавали верховенство власти Монгольской империи и ее «наследников», находились в зависимом положении. Карты бывшего монгольского президента при этом не отображают точные границы, уточняет источник.

Монголия поддерживает тесные давние экономические и политические отношения с Москвой, в средних классах монгольских школ преподаётся русский язык. Официально страна занимает нейтральную позицию в войне России с Украиной. Однако в 2022 году Элбэгдорж призывал Путина остановить вторжение. Сам он занимал пост президента с 2009 по 2017 год.