---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421234223/nokta.md/es-predostavlyaet-granty-na-150-000-evro-pyati-gorodam-stran-vostochnogo-partnerstva-sredi-nih-moldavskij-orgeev-primara-kotorogo-podderzhal-shor/"
url: "https://nokta.md/es-predostavlyaet-granty-na-150-000-evro-pyati-gorodam-stran-vostochnogo-partnerstva-sredi-nih-moldavskij-orgeev-primara-kotorogo-podderzhal-shor/"
language: ro
title: "ЕС даёт 30 тысяч евро примарии Оргеева, где примар — ставленница Шора"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ЕС даёт 30 тысяч евро примарии Оргеева, где примар — ставленница Шора

Культурные гранты на общую сумму в 150 000 евро получат пять городов в странах Восточного партнерства. Среди них — молдавский город Оргеев, примаром которого является Татьяна Кочу. Ранее её выдвижение поддерживал беглый олигарх Илан Шор.

Напомним, примар Оргеева — Татьяна Кочу, выдвигавшаяся от партии «Альтернативная сила спасения Молдовы», ее выдвижение прямо поддерживал беглый олигарх Илан Шор. На местных выборах Кочу набрала57,59 %голосов.

Помимо Оргеева, в грантовый проект отEU4Cultureвключили грузинские города Кутаиси и Поти, а также армянские Чаренцаван и Севан. Мэрия каждого из городов получит по30 тысяч евро. Деньги должны потратить на культурные и образовательные мероприятия и учебные курсы. Проекты будут реализовывать вместе с «заинтересованными организациями и сообществами», чтобы развивать местные творческие индустрии и культурный сектор.

Один из пяти муниципалитетов направит деньги на «общедоступную базу данных о местной культуре».

«Благодаря грантам, предоставленным ЕС, EU4Culture продолжает способствовать росту местных культурных и творческих индустрий в странах Восточного партнерства. Новое финансирование пяти городов может послужить дополнительным стимулом для создания возможностей развития в регионах Армении, Грузии и Республики Молдова, способствуя тем самым созданию новых моделей повышения устойчивости культурного и творческого секторов в соответствующих странах», — рассказалАнатолий Бейферт, руководитель программы EU4Culture.

EU4Culture с бюджетом в 7,85 миллиона евро представляет собой четырёхлетний проект, финансируемый ЕС и направленный на поддержку культурного и творческого сектора с особым акцентом на «нестоличные» города и поселки в странах Восточного партнерства. Проект реализуется при участии немецких, французских, чешских и датских специалистов.