---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913125003/nokta.md/10-vakansij-dlya-teh-kto-ishhet-rabotu-v-gagauzii-obzor-nokta/"
url: "https://nokta.md/10-vakansij-dlya-teh-kto-ishhet-rabotu-v-gagauzii-obzor-nokta/"
language: ro
title: "10 вакансий для тех, кто ищет работу в Гагаузии — обзор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-12T15:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор вакансий]]'
- '[[работа в Гагаузии]]'
- '[[работа в Комрате]]'
---

# 10 вакансий для тех, кто ищет работу в Гагаузии — обзор nokta

Мы отобрали 10 объявлений о приёме на работу в Комрате, Чадыр-Лунге, Вулканештах и удаленно. Бухгалтер по обработке инвойсов, разработчик на WordPress,администратор супермаркета,продавец в автомагазин, автослесарь, юрист и менеджер по продажам. Зарплаты от 7 тысяч леев до $1500.

## Приемщик товаров — оператор ввода данных (Вулканешты)

Зарплата: от 7500 до 8500 леев

Компания обещает:

обучение на рабочем месте,официальное трудоустройство и полный соцпакет,фиксированный оклад + бонусы по результатам работы.

- обучение на рабочем месте,
- официальное трудоустройство и полный соцпакет,
- фиксированный оклад + бонусы по результатам работы.

График работы: стабильный 8-часовой

Место работы: Local

Требования:

хорошие навыки работы с ПК, знание программного обеспечения UNA (Universal Accaunting) — преимущество,добросовестность, ответственность, дисциплинированность,свободное владение русским и румынским языками.

- хорошие навыки работы с ПК, знание программного обеспечения UNA (Universal Accaunting) — преимущество,
- добросовестность, ответственность, дисциплинированность,
- свободное владение русским и румынским языками.

Что нужно делать:

получение товаров,хранение товаров,ввод первичных документов,работа с фискальными и отгрузочными счетами.

- получение товаров,
- хранение товаров,
- ввод первичных документов,
- работа с фискальными и отгрузочными счетами.

Опыт работы: необязателен, но приветствуется

Куда обращаться: 068259990 /[email protected]— для подачи резюме

## Продавец в автомагазин (Комрат)

Зарплата: от 7000 до 10 000 леев

Место работы: Coleso.md

Требования: знание русского языка, опыт работы — преимущество

Что нужно делать: продавать тракторы, сельхозтехнику, квадроциклы, мотоциклы и др. товары

Опыт работы: желателен в аналогичной сфере продаж

Куда обращаться: моб. 069137750 /[email protected]— для подачи резюме

## Автослесарь в автосервис (Чадыр-Лунга)

Зарплата: 15 тысяч леев

полный социальный пакет с первого дня работы,процент от работы — 55% мастеру

- полный социальный пакет с первого дня работы,
- процент от работы — 55% мастеру

График работы: полный день

Место работы: Todotrade SRL

Куда обращаться: 079536420 — Дмитрий Иванович /[email protected]

## Бухгалтер по обработке инвойсов (удаленно)

Зарплата: начальная — $600, по результатам работы сотрудника и может быть увеличена до $800

бесплатное обучение процедурам работы и сопровождение в работе на этапе стажировки,если стажер переходит в статус сотрудника компании, его стажировка (1 месяц) оплачивается,ежемесячные бонусы по результатам работы,выплату ЗП без задержек,возможность карьерного роста.

- бесплатное обучение процедурам работы и сопровождение в работе на этапе стажировки,
- если стажер переходит в статус сотрудника компании, его стажировка (1 месяц) оплачивается,
- ежемесячные бонусы по результатам работы,
- выплату ЗП без задержек,
- возможность карьерного роста.

Место работы: IT Develop Corp

Профильное высшее образование (бухгалтерский учёт, финансы);Знание ПК и офисных программ на уровне уверенного пользователя;Аналитические навыки;Внимательность, умение фокусироваться, аккуратность в работе;Эффективная самоорганизация, не требующая постоянного контроля;Базовые знания английского языка на уровне школьной программы;Компания отдает преимущество кандидатам-студентам последних курсов вузов по специальности «бухгалтерский учет», а также выпускникам профильных вузов без опыта работы.

- Профильное высшее образование (бухгалтерский учёт, финансы);
- Знание ПК и офисных программ на уровне уверенного пользователя;
- Аналитические навыки;
- Внимательность, умение фокусироваться, аккуратность в работе;
- Эффективная самоорганизация, не требующая постоянного контроля;
- Базовые знания английского языка на уровне школьной программы;
- Компания отдает преимущество кандидатам-студентам последних курсов вузов по специальности «бухгалтерский учет», а также выпускникам профильных вузов без опыта работы.

обрабатывать инвойсы от американских заводов,вводить данные в бухгалтерскую программу Quick Books,проводить платежи, сверки с поставщиками,обрабатывать входящую электронную почту.

- обрабатывать инвойсы от американских заводов,
- вводить данные в бухгалтерскую программу Quick Books,
- проводить платежи, сверки с поставщиками,
- обрабатывать входящую электронную почту.

Куда обращаться: 060911189 /[email protected]— для подачи резюме

## Администратор супермаркета (Вулканешты)

Зарплата: не указана

официальное трудоустройство и соц. пакет,ставку и бонусы по итогам работы,перспективу карьерного роста.

- официальное трудоустройство и соц. пакет,
- ставку и бонусы по итогам работы,
- перспективу карьерного роста.

График работы: гибкий

Место работы: Local Вулканешты

высшее или среднее образование (в области экономики, торговли, управления),опыт работы в области продаж, розницы (является преимуществом),свободное владение румынским и русским языками,приветливость, энергичность, готовность к гибкому графику работы.

- высшее или среднее образование (в области экономики, торговли, управления),
- опыт работы в области продаж, розницы (является преимуществом),
- свободное владение румынским и русским языками,
- приветливость, энергичность, готовность к гибкому графику работы.

передавать поставщикам заявки на поставку товара,организовывать работу торгового зала,решать вопросы, возникающие в отношениях с покупателями.

- передавать поставщикам заявки на поставку товара,
- организовывать работу торгового зала,
- решать вопросы, возникающие в отношениях с покупателями.

## Автоэлектрик (Комрат)

выплату ЗП в срок + бонусы,официальное оформление, полный соц. пакет, оплату отпускных,предоставление спец. одежды.

- выплату ЗП в срок + бонусы,
- официальное оформление, полный соц. пакет, оплату отпускных,
- предоставление спец. одежды.

График работы: пн — пт (08: 00 -18: 00) сб. через сб. (09 – 15.00)

Место работы: Eurogarage

профильное (автомобильное) среднее или высшее образование,базовое знание устройства автомобиля,опыт работы в аналогичной должности.

- профильное (автомобильное) среднее или высшее образование,
- базовое знание устройства автомобиля,
- опыт работы в аналогичной должности.

Куда обращаться: 078309988 /[email protected]

## Разработчик на WordPress (удаленно)

Зарплата: от $1000 — $1500 (по итогам собеседования), испытательный срок 1 месяц

работа с интересными заказчиками,гибкий график,оплачиваемый отпуск.

- работа с интересными заказчиками,
- гибкий график,
- оплачиваемый отпуск.

Место работы: Meta-Sistem S.R.L.

опыт работы в разработке сайтов на CMS WP от 2-х летзнания в области HTML, CSS, Bootstrap 3, PHPопыт работы с WordPress Woocommerceбудет являться преимуществом опыт работы со всевозможными интеграциями с внешними сервисами по АПИ: обмен данными, остатками, заказами, добавление популярных методов оплат, способов доставок.

- опыт работы в разработке сайтов на CMS WP от 2-х лет
- знания в области HTML, CSS, Bootstrap 3, PHP
- опыт работы с WordPress Woocommerce
- будет являться преимуществом опыт работы со всевозможными интеграциями с внешними сервисами по АПИ: обмен данными, остатками, заказами, добавление популярных методов оплат, способов доставок.

Куда обращаться:[email protected]— для подачи резюме

## Продавец консультант в магазин автосервиса (Чадыр-Лунга)

официальное трудоустройство,обучение за счет компании,выплату зарплаты без задержек,оклад + %

- официальное трудоустройство,
- обучение за счет компании,
- выплату зарплаты без задержек,
- оклад + %

График работы: полный рабочий день

желание учиться и добиваться профессионального роста,среднее или высшее образование,водительское удостоверение.

- желание учиться и добиваться профессионального роста,
- среднее или высшее образование,
- водительское удостоверение.

Что нужно делать: консультировать и обслуживать покупателей, помогать в выборе товара.

## Юрист-администратор (Вулканешты)

официальное трудоустройство и полный соц. пакет,мобильную связь корпоративную бесплатно.

- официальное трудоустройство и полный соц. пакет,
- мобильную связь корпоративную бесплатно.

График работы: Пн. – Пт. c 8: 00 – 18: 00

Место работы: Olimp SRL

профессионализм: понимание процесса, а не просто исполнение,увлеченность своим делом,умение брать на себя ответственность и выполнять договоренности,умение работать в режиме многозадачности,умение быстро осваивать знания,высшее юридическое образование.

- профессионализм: понимание процесса, а не просто исполнение,
- увлеченность своим делом,
- умение брать на себя ответственность и выполнять договоренности,
- умение работать в режиме многозадачности,
- умение быстро осваивать знания,
- высшее юридическое образование.

Опыт работы: от 3 лет

Куда обращаться: 068705862 /[email protected]— для подачи резюме с указанием должности и региона

## Менеджер по продажам (Чадыр-Лунга)

Зарплата: от 10 до 15 тысяч леев

Место работы: CARVIDON-TRADE

коммуникабельность,организованность,ответственность,целеустремленность,умение слушать,знание теории продаж,умение работать с возражениями,навыки ведения переговоров,стрессоустойчивость и готовность решать конфликты.

- коммуникабельность,
- организованность,
- ответственность,
- целеустремленность,
- умение слушать,
- знание теории продаж,
- умение работать с возражениями,
- навыки ведения переговоров,
- стрессоустойчивость и готовность решать конфликты.

Куда обращаться: 079372929 — Виталий /[email protected]

Обзор вакансий подготовлен на основе объявлений, размещённых на сайтеrabota.md. Отобрана информация о свободных рабочих местах в Гагаузии.

Спонсорский проект