---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211062845/nokta.md/moldova-mozhet-obespechit-pridnestrove-gazom-po-rynochnym-tsenam-serebryan/"
url: "https://nokta.md/moldova-mozhet-obespechit-pridnestrove-gazom-po-rynochnym-tsenam-serebryan/"
language: ro
title: "Молдова может обеспечить Приднестровье газом по рыночным ценам — Серебрян"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-05T16:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Экономика
description: "Олег Серебрян заявил, что в случае прекращения поставок российского газа в приднестровский регион в 2025 году, Молдова обеспечит жителей газом из иных источников по рыночной цене."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Молдова может обеспечить Приднестровье газом по рыночным ценам — Серебрян

Вице-премьер по реинтеграции Олег Серебрян заявил, что в случае прекращения поставок российского газа в приднестровский регион в 2025 году, Молдова обеспечит жителей газом из иных источников по рыночной цене. Правительство может применить механизм компенсаций в холодный период для жителей левобережья Днестра, но речи о «льготных ценах» нет.

«Жители приднестровского региона будут платить за газ столько же, сколько и в остальной Молдове. Это рыночная цена. Есть равноправие, на правом и на левом берегу одни и те же граждане, мы не делаем никакой разницы. <…> Компенсации тоже распространят на левый берег скорее всего, пока это решение не принято. Но если понадобится, то думаю, применят компенсации такие же, как и на правом берегу», —заявилОлег Серебрян в эфире TV8.

Серебрян подчеркнул, что речь идёт о сценарии, при котором «Газпром» с 1 января откажется поставлять газ на левый берег Днестра по альтернативному украинской газотранспортной системе маршруту.

Вице-премьер склоняется к тому, что Украина не станет пересматривать своё решение отказаться продлевать контракт на транзит российского газа в Европу в 2025 году. В данном случае он считает, что газ придется покупать по рыночной цене, и «гуманитарных цен» для Приднестровья предусмотрено не будет.

«Газ за бесценок нам никто не даст. Это должно быть ясно всем. Конечно, мы готовы помочь, но газ это не гуманитарная помощь <…>. Нам помогут разные гуманитарные организации, международные НПО, мы готовы к ним обратится за помощью. В первую очередь чтобы помогли пенсионерам и детям. Я не говорю, что это обязательно случится, но мы должны предполагать такие варианты», — отметил Серебрян.

Он напомнил, что уровень газификации в приднестровском регионе гораздо выше, чем в остальной Молдове из-за того, что прежде цена на газ была крайне низкая. По словам Серебряна, введение «специальной цены» для Приднестровья пришлось бы оплачивать из бюджета Молдовы и тогда бы возникли вопросы у жителей других районов страны.

«Хочу отметить, что эта проблема создана «Газпромом», создана Россией. Они не хотят давать газ приднестровскому региону, хотя постоянно говорят о 200 тыс. граждан Российской Федерации, проживающих там. Сейчас оказывается, что это ничего не значит. Просто такая политическая игра, хотят как-то наказать Молдовы не напрямую, а косвенно. Они готовы воевать за Приднестровье, но давать газ Приднестровью они уже не готовы», — заключил Серебрян.

Ранее глава минэнерго Молдовы заявил, чтоКишинёву и Тирасполю необходимо сотрудничать, чтобы выработать решение до 1 января 2025 года. Он говорил, что если Кишинёву удастся наладить хорошее взаимодействие с администрацией Приднестровского региона — процесс реинтеграции Приднестровья может завершиться уже в 2026 году.