---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240629120109/nokta.md/glava-soveta-po-tv-i-radio-o-popravkah-o-smi-v-gagauzii-risk-poyavleniya-nezakonnyh-uslug-teleradioveshhaniya/"
url: "https://nokta.md/glava-soveta-po-tv-i-radio-o-popravkah-o-smi-v-gagauzii-risk-poyavleniya-nezakonnyh-uslug-teleradioveshhaniya/"
language: ro
title: "Глава Совета по ТВ и радио о поправках о СМИ в Гагаузии: \"Риск появления незаконных услуг телерадиовещания\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-29T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лицензирование СМИ в Гагаузии]]'
- '[[Совет по ТВ и радио]]'
---

# Глава Совета по ТВ и радио о поправках о СМИ в Гагаузии: "Риск появления незаконных услуг телерадиовещания"

Гагаузские власти намерены самостоятельно лицензировать СМИ в автономии. Председательница Совета по ТВ и радио Лилиана Вицу считает это попыткой «обойти Кодекс аудиовизуальных медиауслуг и решения национальных судов».

По словам председательницы совета, инициатива гагаузских властей противоречит положениям Кодекса аудиовизуальных медиауслуг и Закона о регулировании путём выдачи разрешений на предпринимательскую деятельность,сообщаетMedia Azi. Вицу подчёркивает, что единственный компетентный орган при выдаче разрешений на работу СМИ — Совет по ТВ и радио.

«Замена лицензии на вещание так называемым «izin», на основании которого смогут работать поставщики услуг аудиовизуальных СМИ в автономии, создаёт непосредственный риск появления (или продолжения деятельности) услуг телерадиовещания вне правового поля», — подчёркивает Лилиана Вицу.

Председательница совета отметила, что после того, как законопроект снова включили в повестку Народного собрания Гагаузии, она проинформировала правительство, парламентские комиссии, президентуру, Службу информации и безопасности и Генпрокуратуру. Вицу также напомнила, что в октябре 2022 года Высшая судебная палатаотменилагагаузский закона «О лицензировании отдельных видов деятельности» от 7 июля 2000 года.

«Продвигая вышеупомянутый проект, преследуется цель обойти решения национальных судов», — считает Вицу.

Напомним, ранее глава Ассоциации независимой прессы Молдовы Петру Маковейпрокомментировалновый/старый закон гагаузских властей о лицензировании СМИ, заявив, что он направлен на установление цензуры в регионе. Подробнее:

«Это попытка вытянуть GRT из-под контроля Совета по ТВ и радио» — Маковей о новых поправках о СМИ в Гагаузии

- «Это попытка вытянуть GRT из-под контроля Совета по ТВ и радио» — Маковей о новых поправках о СМИ в Гагаузии