---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718173353/nokta.md/dohody-ot-pozhertvovanij-bolee-100-tysyach-leev-transparency-international-proanaliziroval-deklaratsii-prokurorov/"
url: "https://nokta.md/dohody-ot-pozhertvovanij-bolee-100-tysyach-leev-transparency-international-proanaliziroval-deklaratsii-prokurorov/"
language: ro
title: "Доходы от пожертвований более 100 тысяч леев. Transparency International проанализировал декларации прокуроров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-14T09:00:32+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[доходы]]'
- '[[министерство юстиции]]'
- '[[пожертвования]]'
- '[[прокуроры]]'
---

# Доходы от пожертвований более 100 тысяч леев. Transparency International проанализировал декларации прокуроров

Зарплата и другие доходы, которые декларируют прокуроры и представители Министерства юстиции, растут. Это следует из отчета отчета о мониторинге доходов и богатства прокуроров, подготовленного Transparency International-Moldova (TI-Moldova).

Так, значительная часть прокуроров декларировала пожертвования, превышающие 100 тысяч леев в год. Есть случаи, когда доход от пожертвований некоторых прокуроров сопоставим или в несколько раз превышает их зарплату.

Согласноотчету, подозрительны значительные переводы от родственников из-за границы, большинство из которых работают на менее квалифицированных и низкооплачиваемых должностях и, похоже, не могут делать такие пожертвования/переводы.

В процессе мониторинга были проанализированы данные из ежегодных деклараций около 600 прокуроров и около 80 государственных служащих центрального аппарата Минюста за 2018-2020 годы.

### Декларированный доход

По данным Transparency International — Moldova, общий доход прокуроров в 2018 году составил 226,5 млн леев, в 2019 году — 288,4 млн леев, в 2020 году — 286,5 млн леев, а государственных служащих Минюста — 30,3 млн леев, 23 млн леев и 23,8 млн леев соответственно. Почти 4/5 дохода составляет заработная плата, полученная на основном месте работы.

### Поступления от пожертвований

Общая сумма дохода от пожертвований увеличивается из года в год. Так, в 2018 году она составила 7 млн леев; в 2019 — 8,6 млн леев и в 2020 году — 9,8 млн леев. Представители Минюста задекларировали доход от пожертвований в размере 0,2 млн леев за 2018 г.; 2 млн леев — 2019 г. и 1,2 млн леев — 2020 г.

«Прокуроры часто заявляют о значительных пожертвованиях и подарках, сделанных на свадьбах, помолвках и других семейных мероприятиях, стоимость которых во многих случаях составляет около 1 миллиона леев. Также привлекают внимание переводы/пересылки сотен тысяч леев, которые ежегодно пополняют доходы прокуроров. Как правило, донорами становятся родители государственных служащих, реже — другие близкие, доверенные лица или друзья. Способность доноров делать крупные пожертвования и переводы вызывает сомнения», — говорится в отчете.

### Недвижимость в стране и за рубежом

Здания и сооружения.Количество зданий и сооружений, заявленных прокурорами и представителями Минюста, растет (в 2020 г. примерно на 14% больше, чем в 2018 г.). Около 4/5 прокуроров и чуть более 2/3 представителей Минюста указали в имуществе здания, но остальные не заявили ничего, даже дома и квартиры, в которых они живут.

Земля.Около половины прокуроров и 1/3 представителей Минюста сообщили о наличии земли, причем количество сообщений растет. Несмотря на то, что прокурор/семья прокуроров в среднем имеет около 4 земельных участков (со средним размером 1,7 га). На самом деле есть прокуроры/семьи прокуроров, которые задекларировали до 163 земельных участков.

Средства передвижения.Количество лиц, декларирующих средства передвижения, и количество таких средств увеличивается. О таких средствах заявляет большая доля прокуроров (около 4/5), чем представителей Минюста (около ½).

«Прокурор/семья прокурора имеет в среднем 2 автомобиля, государственный служащий в Минюста — один автомобиль. Стоимость некоторых задекларированных автомобилей достаточно высока, более 1 миллиона леев, часть декларантов указали в годах приобретения таких автомобилей дарственные и/или значительные доходы от отчуждения движимого и недвижимого имущества. Стоит отметить, что объявленная стоимость некоторых автомобилей вызывает подозрения, причем журналисты-расследователи сообщают о многочисленных случаях, когда объявленная стоимость автомобиля якобы занижается», — добавляется в отчете.

### Выводы

Анализ выявил высокие риски отсутствия добросовестности и коррупции среди прокуроров. Также отмечаются уязвимости в работе соответствующих государственных структур.

Доходы от зарплаты и другие виды доходов, о которых сообщают прокуроры и сотрудники Минюста, в целом растут. Доходы от пожертвований, в частности от прокуроров, вызывают много вопросов. Значительная часть прокуроров декларирует пожертвования, превышающие 100 тысяч леев в год. Бывают случаи, когда доход некоторых прокуроров от пожертвований сопоставим с доходом от зарплаты или в несколько раз превышает его.

С отчетом можно ознакомитьсяпо ссылке.