---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518111621/nokta.md/govorit-ob-otchayanii-deputaty-o-vozmozhnoj-koalitsii-psrm-i-pkrm/"
url: "https://nokta.md/govorit-ob-otchayanii-deputaty-o-vozmozhnoj-koalitsii-psrm-i-pkrm/"
language: ro
title: "\"Говорит об отчаянии\": Депутаты о возможной коалиции ПСРМ и ПКРМ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-06T18:04:19+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Воронин]]'
- '[[коалиция]]'
- '[[ПКРМ]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# "Говорит об отчаянии": Депутаты о возможной коалиции ПСРМ и ПКРМ

Формирование избирательного блока ПКРМ и ПСРМ было ожидаемым, и «отчаяние» возможно стало основной причиной, которая привела к союзу между двумя политическими партиями. По крайней мере, так считают гости передачиTV8 «Cutia Neagră», комментируя заявление представителей Коммунистической партии о консультациях относительно формирования избирательного блока с социалистами.

«Это было предсказуемым. В решающие моменты указания из Кремля важнее словесных апострофов. Это было игрой. Придут и другие в блок. Они будут дополнять, чтобы обеспечить большинство. Об отчаянии Додона говорит прежде всего тот факт, что политические враги объединяют свои силы«, — отметил депутат Юрие Реницэ.

«Я бы не стал спешить с утверждением, что альянс уже создан. Хотя есть шанс. Предстоит несколько переговоров. С моей точки зрения, команда тоже сказала слово», — отметил депутат Pro Moldova Владимир Чеботарь, уточнив, что во главе блока может стоять кто-то из ПСРМ.

Ссылаясь на сделанное сегодня ПКРМ заявление о том, что она пойдет на консультации с ПСРМ, депутат PAS Серджиу Литвиненко отметил, что «если это произойдет, то мы увидим, что Воронина убедили члены, которые хотят быть депутатами. Думаю, это отчаянный жест со стороны ПСРМ Додона. Он считает, что с Ворониным лучше, чем с Шором».

«Я не удивлен. Как сказал г-н Реницэ, это отчаяние. Я думаю, что у антиевропейских сил есть возможность объединиться в ситуации максимальной важности», — пояснил депутат PPDA Александру Слусарь.

Напоминаем, что сегодня, 6 мая, представители Коммунистической партиизаявили, что лидер ПКРМ Владимир Воронин отправится на консультации с ПСРМ с целью формирования избирательного блока, чтобы вместе пойти на досрочные парламентские выборы 11 июля.

фото: TV8