---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620094749/nokta.md/bolshinstvo-zhitelej-avtonomii-ne-podpisyvalis-byt-pushechnym-myasom-v-realizatsii-gosperevorota-nantoj-o-prokremlevskih-silah-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/bolshinstvo-zhitelej-avtonomii-ne-podpisyvalis-byt-pushechnym-myasom-v-realizatsii-gosperevorota-nantoj-o-prokremlevskih-silah-v-moldove/"
language: ro
title: "Большинство жителей Гагаузии не подписывались быть пушечным мясом — Нантой о прокремлевских силах в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-19T13:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Адела Рэйляну]]'
- '[[Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Оазу Нантой]]'
- '[[Цена свободы]]'
- '[[Шор]]'
---

# Большинство жителей Гагаузии не подписывались быть пушечным мясом — Нантой о прокремлевских силах в Молдове

Депутат парламента Оазу Нантой рассуждает о «политических провокаторах» в молдавской политике (некоторые из них уже открыто носят футболки с надписью «Команда Путина»), комментирует отношения Кишинева и Комрата и отвечает на обвинения в оскорблении молдавских женщин. Читайте текстовую версию этого интервью в эфире  «Цены свободы».

## «Кремль хочет организовать госпереворот под прикрытием народного недовольства»

В прошлом социалист, а ныне сторонникИлана Шора, депутат-перебежчикВасиле Боляв четверг 13 июняпоявилсяна заседании парламента в футболке с надписью PUTIN TEAM («Команда Путина») и отказался отвечать на вопросы журналистов о своей футболке. О провокационной выходке Боли (и можно ли ее считать таковой) рассуждает депутат парламента от партии PASОазу Нантой.

— Речь идет о политических провокаторах, — убежден Нантой, — И когда мы говорим о том, что21 апреляи9 июняэтого года в Москве состоялись какие-то [шоровские] псевдосъезды, то понятно, что это сцены из спектакля, которые имеют своей целью реализовать в Молдове государственный переворот.Я говорю на первый взгляд страшные вещи, но если посмотрим на те преступления, которые творит путинский режим в соседней Украине, если посмотрим на значимость референдума и президентских выборов, то совершенно очевидно, что путинский режим понимает, что успешное проведение референдума и проведение президентских выборов — это гарантия того, что Россия не сможет нас контролировать. Поэтому путинский режим пускается во все тяжкие, и тосовместное заявлениеСоединенных Штатов, Великобритании и Канады — оно всего лишь, так сказать, отражает то, что мы уже с вами давно понимаем.И когда мы говорим, что кто-то там надел какую-то футболку, я наблюдаю за тем, что происходит в парламенте, за тем, что происходит в обществе, и прихожу к [такому личному] мнению. Вот этот блок, во главе которого этот самый лидер организованной преступной группировки, и Партия социалистов — это две шестеренки одного и того же политического механизма, который управляется из Кремля. Этому блоку «Победа» отведена роль откровенных провокаторов, своего рода «политических вагнеровцев», как я их называю, или «коричневорубашечников путинского режима».

А остальные депутаты из парламента, которые подыгрывают им, — это вторая шестеренка, которая управляется из того же Кремля. Поэтому мы как граждане Республики Молдова должны понимать, что первое, что мы должны противопоставить [им], — это нашу бдительность гражданскую и наше гражданское единение, чтобы не допустить превращение нас в запуганное, управляемое из Кремля стадо.Когда из Кремля раздаются обвинения в адрес Молдовы, и эти обвинения подхватываются здесь, в Молдове (и на правом, и на левом берегу, кстати), о том, чтоМайя Сандуведет Молдову к войне с Россией, что Майя Санду ведет Молдову по украинскому сценарию, что Молдова якобы вооружается для того, чтобы напасть на мирное Приднестровье, что вступление в Евросоюз обязывает нас вступить в НАТО —это элементы одного и того же сценария, который имеет своей задачей запугать граждан Молдовы, дезориентировать и использовать их в качестве пушечного мяса. Для того, чтобы Кремль реализовал здесь государственный переворот под прикрытием так называемого народного недовольства. Но у них это не получится.

## «Сейчас сама идея гагаузской автономии находится в глубоком кризисе»

Нантой рассуждает о параллелях, которые можно провести с событиями десятилетней давности, когда тоже активно звучали пророссийские и антиевропейские нарративы и были проведены так нызываемые гагаузские референдумы.

— Я хочу подчеркнуть два принципиальнейших момента. Когда я приезжаю в гагаузскую автономию, когда я вижу, сколько ее жителей записались на курсы изучения румынского языка, когда я общаюсь с людьми из автономии, я прекрасно понимаю, чтобольшинство жителей автономии не подписывались быть пушечным мясом в реализации государственного переворота в Республике Молдова.

Но в то же время, когда я смотрю на поведение кишиневских властей на протяжении 30 лет (а 23 декабря исполнится 30 лет с момента принятия закона об особом юридическом статусе гагаузской автономии), я прекрасно понимаю, чтоосновная часть вины за это состояние дел лежит на кишиневских властях.Типа Додона и Воронина, которые приезжали в автономию, обманывали жителей автономии, получали голоса в обмен на свой обман, а Гагаузская автономия была брошена на произвол судьбы.И сейчас, на мой личный взгляд, сама идея гагаузской автономии находится в глубоком кризисе. Мы должны перезагрузить эту идею — сразу я подчеркиваю, речь не идет о ликвидации автономии, а чтобы жители автономии могли ответить на вопрос: зачем создана гагаузская автономия? Для того, чтобы ее купил Шор и использовал жителей автономии в качестве пушечного мяса? Так мы не договаривались, уважаемые.

Я так думаю, что большинство жителей автономии с этим не согласны, и я наблюдаю, как растет внутри автономии озабоченность и осознание того, что одно дело — отдать свой голос за деньги, а совсем другое дело — чтобы в Молдове был хаос, боевики, силовые столкновения. И чтобы Молдова стала полигоном для инструмента гибридной войны с участием того, что называется «Гагаузская автономия».

## О том, как работает с Гагаузией сегодняшнее правительство

Безусловно, предыдущие правительства совершали ошибки в отношении Гагаузии. А что текущая власть во главе с Санду и PAS делает по-другому?

— Ну, мы не приезжаем в Комрат с 200 тысячами евро для того, чтобы сформировать пропасовское большинство в Народном собрании, — иронизирует Нантой, — Насколько я помню, такого рода политологические процессы проистекали в Гагаузии.

<…> Министерство образования очень активно работает в области образовательной сферы. Мы знаем, чтолицей из Чадыр-Лунгивключен в список35 образцовых школРеспублики Молдова. Мы знаем, что правительство Румыниифинансировало, и сейчас находятся дополнительные деньги для того, чтобы, наконец, ввести в эксплуатацию дополнительный блок лицея им. Михаила Эминеску в Комрате. И я с большим стыдом, когда был 16 марта этого года в Вулканештах, увидел, в каких условиях работает единственный лицей с преподаванием на румынском языке в Вулканештском районе Luceafărul. И предпринимаются сейчас энергичные шаги для того, чтобы в обозримом будущем было нормальное здание для этого учреждения.Мы видели, как в Румынию отправилась группа преподавателей румынского языка на интенсивные курсы по повышению квалификации. Летом этот проект будет продолжен, и, насколько я слышал, этот проект станет постоянным, Румыния будет оказывать помощь для того, чтобы преподаватели румынского языка были готовы к тому, чтобы донести этот язык до своих учеников.

Мы видим, как центральная властьработает с примарами, независимо от их политического окраса. То есть для того, чтобы предоставить возможность примарам реализовывать проекты в своих населенных пунктах, не зависящие от этой демагогии, которая раздается от Исполкома и зачастую от Народного собрания.

Мы видим, как Министерство экономики и министр энергетики работают с бизнесом. Опять же речь идет о нормальном конструктивном диалоге, где нет места для так называемой псевдогеополитики, где нет места демагогии и где нет планов по подрыву государственности Республики Молдова. А наоборот: мы стремимся к интеграции автономии в наше общество, мы стремимся к консолидации нашего государства.

## «Какое у них будет место в молдавском обществе, когда планы Кремля провалятся?»

— Я всегда помню о том, чтов Европейском союзе один из ключевых критериев — это защита и гарантия прав меньшинств. Поэтому, когда некоторые политические провокаторы в автономии кричат, что они будут голосовать против, что они будут делать все, чтобы сорвать референдум, я повторяю: это не их мнение. Это сценарий Кремля по реализации государственного переворота в Республике Молдова. Но у них не получится.Я очень надеюсь, что у этих крикунов где-то в подсознании есть хотя бы 5% разума, и они подумают о том, как они будут выглядеть после того, как планы Кремля провалятся. Какое у них будет место в молдавском обществе? Вот я, например, общаюсь с украинцами, в том числе с гагаузами из Украины. Они не понимают, что они до конца своих дней объявили себя персонами нон грата в Украине?

Я не угрожаю, я всего лишь констатирую. Потому что Украина находится в состоянии войны, и то, что мы можем себе позволить в качестве плюрализма мнений, Украина уже этого не может себе позволить. Там идёт вопрос выживания.

<…> Остается только сожалеть, что у этих политических провокаторов так плохо обстоит дело с нормальной совестью человеческой. И чтоденьги Шора заставляют идти на такие провокации, которые не совместимы со статусом гражданина Республики Молдова.

## О персонах нон грата в Украине

Оазу Нантой отмечает, чтовключениеЕвгении Гуцулв базу украинского центра «Миротворец» как «пособника российских оккупантов» — это символичное явление. Вместе с ней в базу попали беглый олигарх Илан Шор и прошоровская депутаткаМарина Таубер.

Ранее въезд в Украину был запрещен еще одному башкану ГагаузииМихаилу Формузалу— еще в 2014 году.

— Тогда группа лиц из Комрата были объявлены [в Украине] персонами нон грата, потому что параллельно с тем так называемым референдумом был проект «Республики Буджак». Многие нервничают, когда я напоминаю об этом, но у меня есть на руках социологические опросы 2016 года, в которых черным по белому написано, что более40%знали об этом проекте и поддерживали его. Поэтому использование гагаузской автономии для антигосударственной деятельности, к сожалению, имеет определенную традицию.

Но я уверен, что процесс сближения с Европейским союзом, те шаги, которые мы предпринимаем для изменения ситуации в области образования, контакты с бизнесом, с примарами оздоровят отношения Кишинева и автономии и приведут к тому, что найдутся люди, способные сесть за стол переговоров с Кишиневом и разобраться все-таки в фундаментальных вопросах. Для чего создана автономия? Зачем Республике Молдова нужна автономия гагаузская? Она нужна, но при этом, что это будет автономия, а не шоровский инструмент для разрушения государства.

<…> Я приветствуюгражданский жест, который реализовалКонстантин Таушанжи, ветеран молдавской и гагаузской политики. Я рассчитываю на то, чтов автономии будет слышен голос тех, которые не хотят, чтобы автономия была инструментом для разрушения государства, а ее жители — пушечным мясом.

## «Танцором можешь ты не быть, но гражданином быть обязан»

14 июня на заседании парламента Оазу Нантой выступил с речью о том, чем грозит Молдове «русский мир» — позже он выложил спич всвоих соцсетях.

Вот отрывок из него:

«В условиях „русского мира“ в Молдове у красивых молдавских девушек будет блестящая перспектива — за рубли обслуживать в борделях русских воинов-освободителей! И для этого не надо учиться в европейских университетах!

И у молодых людей будет не менее блестящая перспектива — стать зомбированным пушечным мясом и убивать всех, на кого укажет великий и вечно-избираемый Путин!

Не будут забыты и дети солнечной Молдавии — их пропустят через процесс радикальной денацификации — каленым железом будет выжигаться румынский дух! Приблизительно так, как это уже делается в Тираспольском Суворовском училище! АВладимир Мединскийнапишет для них настоящую историю!»

Депутат от блока коммунистов и социалистовАдела Рэйлянуназвала высказывания Нантоя «скандальным оскорблением в адрес молдавских женщин» и потребовала от Платформы женщин-депутатов парламента Молдовы «публично осудить этот язык ненависти и клевету». Вице-спикер платформыДойна Германобещалана следующем заседании парламента попросить Оазу Нантоя объясниться и «извиниться за оскорбления, которые он не имел в виду».

— Я, как русофоб, люблю цитировать русских поэтов, — комментирует эти обвинения в эфиреnoktaНантой, — И был такой поэт, Николай Алексеевич Некрасов, которому принадлежат слова: «поэтом можешь ты не быть, но гражданином быть обязан». Перефразируя это высказывание, я могу сказать: «танцором можешь ты не быть, но гражданином быть обязан». Нужно иметь минимальное чувство брезгливости, чтобы понимать, где танцуешь и за чьи деньги.

## «По заданию Кремля Рэйляну поручено отвлечь внимание от сути моей декларации»

— Адела Рэйляну относится к той политической формации, которая подозрительно исчезает из зала, когда мы осуждаем агрессию путинского режима против Украины. МыквалифицировалиГолодомор как геноцид украинского народа. Опять же политическое образование не участвовало в этом. И эта же «команда» ушла из зала, когда мыквалифицировалиполитику России применительно к украинским детям как геноцид украинского народа.Негодование госпожи Рэйляну, по-моему, это надуманное. И она действует по указке тех манипуляторов из Кремля, которые пытаются отвлечь внимание общественности от сути моей декларации. А кто хочет узнать, что я там сказал, пускай найдут в интернете и прочтут всю декларацию. Я отвечаю за каждое слово, за каждую запятую.Отдельно комментируя фразу про молдавских женщин, Нантой поясняет, что не имел в виду, что «все девушки будут стоять в очереди» на обслугу русских солдат.

— Я мог бы добавить, что в условиях русского мира в Украине украинские женщины были изнасилованы в присутствии детей, в том числе и детей насиловали. Поэтому украинские женщины воюют, по-моему, около 60 тысяч в украинской армии за свою страну.И поэтому позорно, когда госпожа Адела Рэйляну вспоминает о какой-то Платформе женщин-депутатов, когда по заданию Кремля ей поручено отвлечь внимание от сути моей декларации и когда Адела Рэйляну ни разу не осудила как депутат Молдовы путинскую агрессию и преступления путинского режима против украинского народа, против украинских женщин, против украинских детей.