---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228090040/nokta.md/es-vydelil-533-mln-evro-na-zeljonye-tehnologii-zdravoohranenie-i-obrazovanie-v-12-stranah-vkljuchaya-moldovu-i-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/es-vydelil-533-mln-evro-na-zeljonye-tehnologii-zdravoohranenie-i-obrazovanie-v-12-stranah-vkljuchaya-moldovu-i-ukrainu/"
language: ro
title: "ЕС выделил 533 млн евро на «зелёные» технологии, здравоохранение и образование в 12 странах, включая Молдову и Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-03T10:24:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Молдова и ЕС]]'
- '[[Финансовая помощь Молдове]]'
---

# ЕС выделил 533 млн евро на «зелёные» технологии, здравоохранение и образование в 12 странах, включая Молдову и Украину

Еврокомиссия выделит 533 млн евро на развитие трансграничного и транснационального сотрудничества, переход к «зелёным» технологиям, здравоохранение и образование в 12 странах — Молдове, Украине и 10 странах ЕС. Какую сумму получит Молдова?

«Эти программы получат усиленное финансирование на фоне мартовского решения комиссии приостановить сотрудничество с Россией и Беларусью после вторжения РФ в Украину и передать26,2млн евро, первоначально выделенных этим двум странам, на укрепление сотрудничества с Украиной и Молдовой», —отмечаетсяв пресс-релизе.

Как распределятся деньги:

77 млн европойдёт на приграничное сотрудничество между Румынией и Молдовой в области охраны природы, развития здравоохранения и образования.54 млн евро— на сотрудничество между Румынией и Украиной для аналогичных целей.187 млн евро— для сотрудничества между Украиной и Польшей.215 млн евро— на транснациональное сотрудничество в Дунайском регионе в области инноваций и возобновляемых источников энергии.

- 77 млн европойдёт на приграничное сотрудничество между Румынией и Молдовой в области охраны природы, развития здравоохранения и образования.
- 54 млн евро— на сотрудничество между Румынией и Украиной для аналогичных целей.
- 187 млн евро— для сотрудничества между Украиной и Польшей.
- 215 млн евро— на транснациональное сотрудничество в Дунайском регионе в области инноваций и возобновляемых источников энергии.

Еврокомиссия выделила эти суммы в рамках четырёх новых программ сотрудничества между ЕС и странами-партнёрами у границ союза Interreg NEXT. Всего таких программ шесть, действуют они с 2021 по 2027 годы и предусматривают суммарно665 млн еврофинансирования.