---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221061254/nokta.md/ministr-alajba-sravnil-plany-i-uspehi-rossijskoj-armii-v-kontekste-ugrozy-ataki-na-moldovu-segodnya-300-dnej-vojny/"
url: "https://nokta.md/ministr-alajba-sravnil-plany-i-uspehi-rossijskoj-armii-v-kontekste-ugrozy-ataki-na-moldovu-segodnya-300-dnej-vojny/"
language: ro
title: "Министр Алайба в 300-й день войны сравнил планы и \"успехи\" российской армии в контексте угрозы атаки на Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-20T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[военное вторжение]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[министр экономики]]'
- '[[угроза безопасности]]'
---

# Министр Алайба в 300-й день войны сравнил планы и "успехи" российской армии в контексте угрозы атаки на Молдову

Министр экономики Думитру Алайба с понедельника, 19 декабря, входит в состав Высшего совета безопасности Молдовы. В свете ставшего скандальным высказывания главы СИБа Мустяцэ о возможности российского вторжения в Молдову, Алайба сравнил планы и достижения российской армии в войне в Украине, призвав сограждан не паниковать зря.

«Прежде чем паниковать, что „Россия планирует к нам вторжение“, давайте не будем забывать, что за последние 300 дней у России были всевозможные планы, которые так и не были реализованы», —написалминистр в своём фейсбуке, перечислив ряд из тех, что были озвучены российским руководством за время вторжения в Украину:

Россия планировала войну, которая давно должна была закончиться.Россия планировала занять Киев за 3 дня.Россия планировала, что Зеленский сбежит из страны, а украинская армия капитулирует.Россия планировала, что их танки встретят цветами на Украине.Весной 2022 года Россия планировала установить в Киеве марионеточное правительство.Россия планировала окончательно оккупировать Донецкую и Луганскую области к началу лета 2022 года. Уже зима.Россия планировала весной занять город Харьков, откуда была окончательно изгнана в начале осени.Россия планировала присоединить Херсонскую и Запорожскую области, аннексировав их. Херсон уже освобождён украинцами. Следующая станция — Мелитополь.Россия планировала занять Николаев и Одессу без боя.Россия, скорее всего, планировала, что Беларусь вступит в эту войну.Россия не планировала оккупировать территории, нести огромные потери, а потом с позором отступить через несколько месяцев.Россия не планировала проигрывать эту войну, а именно так и происходит, хотя цена, заплаченная Украиной, болезненно высока.Россия запланировала определённые экономические потрясения, вызванные санкциями, которые даже отдалённо не сравнимы с масштабами экономической катастрофы, в которой она упоминалась.Россия планировала сохранить Европу и НАТО разделёнными и нейтральными.Россия планировала гораздо эффективнее использовать энергетический шантаж.

- Россия планировала войну, которая давно должна была закончиться.
- Россия планировала занять Киев за 3 дня.
- Россия планировала, что Зеленский сбежит из страны, а украинская армия капитулирует.
- Россия планировала, что их танки встретят цветами на Украине.
- Весной 2022 года Россия планировала установить в Киеве марионеточное правительство.
- Россия планировала окончательно оккупировать Донецкую и Луганскую области к началу лета 2022 года. Уже зима.
- Россия планировала весной занять город Харьков, откуда была окончательно изгнана в начале осени.
- Россия планировала присоединить Херсонскую и Запорожскую области, аннексировав их. Херсон уже освобождён украинцами. Следующая станция — Мелитополь.
- Россия планировала занять Николаев и Одессу без боя.
- Россия, скорее всего, планировала, что Беларусь вступит в эту войну.
- Россия не планировала оккупировать территории, нести огромные потери, а потом с позором отступить через несколько месяцев.
- Россия не планировала проигрывать эту войну, а именно так и происходит, хотя цена, заплаченная Украиной, болезненно высока.
- Россия запланировала определённые экономические потрясения, вызванные санкциями, которые даже отдалённо не сравнимы с масштабами экономической катастрофы, в которой она упоминалась.
- Россия планировала сохранить Европу и НАТО разделёнными и нейтральными.
- Россия планировала гораздо эффективнее использовать энергетический шантаж.

«У России были планы, связанные со Змеиным островом, который она пыталась занять в первые же дни войны, крейсером „Москва“, который украинцы перевели в подводную лодку, Керченским мостом и многими другими грандиозными планами, которые хорошо выглядели на бумаге», — добавил Алайба.

Министр считает, что для экономики и для предпринимателей безопасность имеет решающее значение. Не менее важно спокойствие. Заявление главы Службы информации и безопасности он расценивает как грамматически правильное, ведь в нём не было ничего нового, потому что, скорее всего, у России есть план, связанный с Молдовой, считает Алайба.

«Просто когда мы говорим о планах России, мы должны отдалиться и посмотреть на Молдову в контексте того, что происходит на Украине», — заключил он.

Накануне директор Службы информации и безопасности (СИБ) Александр Мустяцэ заявил, что Россия может планировать вторжение в Молдову в начале 2023 года. Реализация этого сценария зависит от развития войны в Украине. В некоторых СМИ это прозвучало как утверждение о скорой войне, СИБу пришлось выступить с уточнением.

19 декабря президентка Сандуподписала указо назначении Думитру Алайбы членом Высшего совета безопасности Молдовы.

Напомним, сегодня 300-й день с начала военного вторжения российских войск в Украину. 24 февраля этого года мир содрогнулся от сообщений о вторжении и бомбёжке мирных городов Украины.