---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724142111/nokta.md/dvoe-shkolnikov-iz-moldovy-predstanut-pered-sudom-za-seksualnye-domogatelstva-k-odnoklassnitse/"
url: "https://nokta.md/dvoe-shkolnikov-iz-moldovy-predstanut-pered-sudom-za-seksualnye-domogatelstva-k-odnoklassnitse/"
language: ro
title: "Двое школьников из Молдовы предстанут перед судом за сексуальные домогательства к однокласснице"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-28T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[полиция]]'
- '[[сексуальное насилие]]'
- '[[школьники]]'
---

# Двое школьников из Молдовы предстанут перед судом за сексуальные домогательства к однокласснице

Двое школьников выпросили у одноклассницы обнаженные фото, а затем шантажировали ее. Позже они выложили фотографии девушки с неприкрытой грудью в сторис в инстаграм. Теперь школьники предстанут перед судом за сексуальные домогательства несовершеннолетней.

Поверсииследствия, два молодых человека настаивали (в том числе, с помощью угроз) на том, чтобы девушка прислала им “нюдсы” (обнаженные фото). Отношения трех школьников были сугубо дружескими, а события происходили в 2018-2020 годах в мессенджерах Viber и Telegram. Один из школьников несколько месяцев утверждал, что испытывает к ней “особые чувства”, поэтому попросил прислать ему обнаженные фото. После нескольких попыток она прислала ему четыре фотографии в нижнем белье, которые он сохранил на своем ноутбуке.

После перерыва в общении с первым обвиняемым в 2019 году второй обвиняемый все настойчивее требовал от ученицы обнаженные снимки. Он угрожал девушке, что опубликует её предыдущие непристойные снимки. В итоге школьница прислала ему пять снимков, в том числе с обнаженной грудью.

Так как она отказалась демонстрировать больше наготы, старшеклассник выложили в “сторис” её фото, на которых видна неприкрытая грудь. Хоть снимки и исчезли через несколько часов, несколько человек их увидели и впоследствии “причинили жертве психологические и эмоциональные страдания».

Родители девочки заметили изменения в ее поведении, проверили ее телефон и, обнаружив там переписку с одноклассниками, уведомили полицию. Сотрудники ведомства забрали телефоны на экспертизу, которая длилась два года.

Молодым людям предъявлено обвинение в сексуальных домогательствах к несовершеннолетней, им грозит штраф до 42 500 леев, либо общественные работы от 140 до 240 часов или лишение свободы на срок до 3 лет. Дело будет рассмотрено судом.