---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003125430/nokta.md/britanskaya-razvedka-rf-verbuet-inostrantsev-chtoby-izbezhat-novoj-volny-mobilizatsii-pered-vyborami/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-rf-verbuet-inostrantsev-chtoby-izbezhat-novoj-volny-mobilizatsii-pered-vyborami/"
language: ro
title: "Британская разведка: РФ вербует иностранцев, чтобы избежать новой волны мобилизации перед выборами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-03T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[британская разведка]]'
- '[[вербовка иностранцев в армию РФ]]'
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мобилизация в России]]'
---

# Британская разведка: РФ вербует иностранцев, чтобы избежать новой волны мобилизации перед выборами

Кремль намерен пополнить ряды армии за счёт вербовки иностранных граждан — в том числе насильственной — чтобы избежать непопулярных мер (вроде мобилизации) в преддверии президентских выборов 2024 года,говорится в отчёте британской разведки.

Минобороны Великобританииприводитнесколько примеров. Так, в Армении и Казахстане заметили онлайн-объявления с предложение первой выплаты при поступлении на службу в495 тыс. рублейи зарплаты от190 тыс. рублей. Рекрутёры также активизировались в Костанайской области Казахстана, где они пытаются привлечь этнически русское население к службе.

Российский власти обещают иностранцам на службе в армии ускоренное получение гражданства. Так, по крайней мере с мая 2023 года, РФ обещает мигрантам из Центральной Азии зарплату до$4160.

Минобороны РФ применяет и насильственные меры. Так, в Мариуполе у узбекских мигрантов-строителей отобрали паспорта и заставили вступить в армию, говорится в отчёте разведки.

В РФ насчитывается как минимум6 млнмигрантов из Центральной Азии — Кремль видит в них потенциальных новобранцев.

«Россия, вероятно, желает избежать дальнейших непопулярных мер внутренней мобилизации в преддверии президентских выборов 2024 года. Эксплуатация иностранных граждан позволяет Кремлю привлечь дополнительные человеческие ресурсы для своих военных действий в условиях растущих потерь», — заключает Минобороны Великобритании.