---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530123527/nokta.md/juridicheskie-akrobaticheskie-nomera-eshhe-ispytyvajutsya-reaktsiya-litvinenko-na-vosstanovlenie-v-dolzhnosti-sudi-klima/"
url: "https://nokta.md/juridicheskie-akrobaticheskie-nomera-eshhe-ispytyvajutsya-reaktsiya-litvinenko-na-vosstanovlenie-v-dolzhnosti-sudi-klima/"
language: ro
title: "\"Юридические акробатические номера еще испытываются\". Реакция Литвиненко на восстановление в должности судьи Клима"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-31T15:00:47+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Клима]]'
- '[[Литвиненко]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# "Юридические акробатические номера еще испытываются". Реакция Литвиненко на восстановление в должности судьи Клима

«Мафиозные кланы в сфере правосудия не понимают элементарной вещи: их время истекло». Министр юстиции Серджиу Литвиненко отреагировал на решение суда Кишинева аннулировать указ президента Молдовы Майи Санду об освобождении Владислава Клима от должности председателя Апелляционной палаты Кишинева.

«Мафиозные кланы в сфере правосудия не понимают элементарной вещи: их время истекло, и путь, по которому деньги и торговля влиянием оправдывались, прошел. Вещи необратимы. Очевидно, что различные юридические акробатические номера еще испытываются, в том числе перед Новым годом, когда мир занят другими вещами. Но все будет напрасно, потому что граждане Республики Молдова уничтожат коррумпированные кланы и систему правосудия, в которой общественные интересы находятся во главе угла. И мы сделаем то, что обещали людям. Потому что это правильно», —поделилсяЛитвиненко.

Напомним, сегодня, 31 декабря судья Владислав Климабыл восстановленв должности председателя Апелляционного суда Кишинева. Суд Кишинева, сектора Рышкань, отменил указ, которым президент Республики Молдова Майя Санду отменила указ экс-главы государства Игоря Додона о назначении судьи Клима председателем Апелпалаты Кишинева.