---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612173535/nokta.md/anticorup-ie-bolee-sotni-molodyh-grazhdan-moldovy-sidyat-v-tjurmah-rossii-im-poobeshhali-rabotu-kurerov-a-oni-perevozili-narkotiki/"
url: "https://nokta.md/anticorup-ie-bolee-sotni-molodyh-grazhdan-moldovy-sidyat-v-tjurmah-rossii-im-poobeshhali-rabotu-kurerov-a-oni-perevozili-narkotiki/"
language: ro
title: "Anticorupție: Более сотни молодых граждан Молдовы сидят в тюрьмах России. Им пообещали работу курьеров, а они перевозили наркотики"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-24T09:00:01+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[граждане Молдовы]]'
- '[[Россия]]'
- '[[сбыт наркотиков]]'
- '[[тюрьма]]'
---

# Anticorupție: Более сотни молодых граждан Молдовы сидят в тюрьмах России. Им пообещали работу курьеров, а они перевозили наркотики

Более 100 молодых людей из Республики Молдова заключены в тюрьмы в Российской Федерации за торговлю наркотиками. Их заманивали на работу курьерами, но на самом деле они перевозили наркотики. Когда они поняли, что причастны к преступной деятельности и решили «выйти» из дела, их сдали в полицию, передает порталAnticorupție.md.

Власти Молдовы сейчас пытаются доказать, что наши соотечественники стали жертвами торговли людьми, но российские правоохранительные органы не хотят сотрудничать.

Заманиваемым криминальными сетями в РФ молодым людям предлагали хорошие зарплаты, легальные трудовые договоры, чтобы они сначала ни о чем не подозревали. Им сказали, что они будут доставлять анаболические стероиды для спортсменов. Только когда они поняли, что передают наркотики и попытались уйти из «бизнеса», им поставили условие: либо они продолжат свою деятельность, либо о них сообщат в полицию.

По словам прокурора Серджиу Русу, большинство молодых людей в Российской Федерации приговорены к 9-15 годам лишения свободы. «Последствия этого преступного «бизнеса» напрямую сказываются на этих молодых людях, которые в возрасте 19-20 лет были приговорены к 10-15 годам лишения свободы. Молодые люди были из нормальных семей, летом хотели заработать. В эту преступную схему оказались вовлечены и девушки. Организаторы схемы на свободе. Их разыскивают власти Республики Молдова, а также Российской Федерации», — констатирует прокурор Серджиу Русу.

Преступная схема была реализована в 2015-2016 годах, но она все еще действует, а молодые люди из Молдовы должны очень внимательно относиться к предложениям поработать в Российской Федерации, говорят представители правоохранительных органов.

В настоящее время в судах Российской Федерации находится около 20 исков по делу молодых людей из Молдовы, которые стали жертвами преступной сети сбыта наркотиков.

Молдавские власти пытаются сотрудничать с российскими правоохранительными органами для расследования этих случаев торговли людьми, что означает, согласно международным конвенциям, освобождение жертв от уголовной ответственности, если они стали жертвами торговли людьми, но на данный момент власти в Российская Федерация отказывается сотрудничать в этом вопросе, говорит начальник Генинспектората полиции Юрий Подарилов:«Жертвы были обмануты с самого начала. Для совершения этих преступлений до сих пор вербуют людей. Такие действия следует квалифицировать как торговлю людьми. Но, к сожалению, на данном этапе власти Российской Федерации не выслушали аргументы, которые были приведены властями Республики Молдова».

И соседняя страна Украина столкнулась с этим явлением. Около 3000 молодых украинцев содержатся в тюрьмах Российской Федерации за те же преступления — хранение, транспортировку и распространение наркотиков.

В отчетах Госдепартамента США о торговле людьми правительство Республики Молдова из года в год критикуется за недостаточные усилия по привлечению к суду торговцев людьми и их сообщников из государственных структур.

фото (символ): Парламентская газета