---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722114849/nokta.md/mezhdunarodnyj-ugolovnyj-sud-vydal-ordery-na-arest-shojgu-i-gerasimova/"
url: "https://nokta.md/mezhdunarodnyj-ugolovnyj-sud-vydal-ordery-na-arest-shojgu-i-gerasimova/"
language: ro
title: "Международный уголовный суд выдал ордеры на арест Шойгу и Герасимова"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-25T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
description: "Основным основанием для ордеров на арест стали удары, который российская армия наносит в Украине по гражданским объектам."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мус]]'
---

# Международный уголовный суд выдал ордеры на арест Шойгу и Герасимова

Палата предварительного производства Международного уголовного суда в Гааге (МУС) выдала ордеры на арест главы Генштаба РФ Валерия Герасимова и экс-министра обороны Сергея Шойгу.

О решении стало известно сегодня, 25 июня. Герасимова и Шойгу подозревают в военных преступлениях и преступлениях против человечности. Основным основанием для ордеров на арест стали удары, который российская армиянаноситв Украине по гражданским объектам.

Речь идет о преступлениях, совершенных как минимум с 10 октября 2022 года по 9 марта 2023 года, уточняется в сообщении суда.

Напомним, в 2023 году МУСвыдал ордер на арестпрезидента России Владимира Путина и уполномоченной по правам ребёнка Марии Львовой-Беловой, подозреваемых в незаконной депортации детей с территории Украины.

Подписавшие ордера на Путина и Белову судьи в марте прошлого года были объявлены в России в розыск. Москваобвинилаих в попытке незаконного уголовного преследования.

В марте этого года МУСвыдалордера на арест двух российских высокопоставленных военных: командующего дальней авиацией генерал-лейтенанта Сергея Кобылаша и командующего Черноморским флотом адмирала Виктора Соколова. Их также подозревают в совершении военных преступлений.

Россия не является участницей Международного уголовного суда и заявляет, что не признаёт его юрисдикцию, поэтому может не исполнять его требования. При этом людей, которых разыскивает МУС, обязана арестовать любая ратифицировавшая Римский статут страна, на территории которой они окажутся.

Президент Украины во вторник приветствовал решение Международного уголовного суда выдать ордеры на арест бывшего министра обороны России Сергея Шойгу и начальника Генштаба ВС РФ Валерия Герасимова, заявив, что «надеется увидеть их за решеткой».

«Они обвиняются в совершении ужасных преступлений против гражданских лиц в Украине во время безрассудных бомбардировок Россией критической гражданской инфраструктуры. Эти варварские удары продолжаются, убивая людей и нанося ущерб по всей Украине. Каждый преступник, причастный к планированию и выполнению этих ударов, должен знать, что правосудие будет совершено. И мы надеемся увидеть их за решеткой», – написал Зеленский в телеграме, выразив надежду, что эти ордера на арест – не последние, выданные Международным уголовным судом в связи с войной в Украине.

Подробности:

Суд в Гааге выдал ордера на арест двух российских командующихПрокурор Международного уголовного суда требует ареста Нетаньяху и руководства ХАМАС

- Суд в Гааге выдал ордера на арест двух российских командующих
- Прокурор Международного уголовного суда требует ареста Нетаньяху и руководства ХАМАС