---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113223724/nokta.md/dejstvitelno-li-moldova-platit-po-gosdolgu-v-5-raz-bolshe/"
url: "https://nokta.md/dejstvitelno-li-moldova-platit-po-gosdolgu-v-5-raz-bolshe/"
language: ro
title: "Действительно ли Молдова платит по госдолгу в 5 раз больше?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-31T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
description: "Финансово-экономический аналитик Влад Грати анализирует распространяемый в соцсетях пост бывшего премьер-министра и кандидата в президенты Иона Кику."
---

# Действительно ли Молдова платит по госдолгу в 5 раз больше?

Финансово-экономический аналитик Влад Грати анализирует распространяемый в соцсетях пост бывшего премьер-министра и кандидата в президенты Иона Кику.

## Что случилось?

На этой неделе в фейсбуке сильно распространился пост экс-премьера Молдовы Иона Кику о том, что госдолг Молдовы вырос в 2 раза, а платежи по госдолгу сразу в 5 раз!

Я приведу пост Иона Кику целиком, чтобы не было обвинений в том, что я что-то выдернул из контекста:

«Хотя за последние 4 года внешний долг вырос в 2 раза (с 34 млрд  леев до 67,5 млрд леев), сумма процентов, которую мы платим, увеличилась ровно в 5 раз (с 266 млн леев до 1333 млн леев). Знаете, почему?

Потому что «партнеры Майи» «помогли» нам в этот период, предоставив кредиты по процентным ставкам в 3 раза выше, чем в прошлом.

И они по-прежнему хотят «спасать» нас, если изберем ее…»

Другими словами, в своем посте Ион Кику говорит, что стоимость обслуживания долга увеличилась в 5 раз, и напрямую обвиняет в этом действующую власть.Давайте теперь разберемся с тем, почему эти цифры манипулятивны и вводят аудиторию в заблуждение.

## Почему повысились выплаты по кредитам?

Все просто — потому что повысились ключевые ставки в ЕС и США. В посте Кику сравнивается стоимость обслуживания госдолга в 2020 и 2024 году

Так вот:

Ключевые ставки в 2020

евро —0%доллар —0,25%

- евро —0%
- доллар —0,25%

Ключевые ставки 2024

евро —3,40%(на пике была 4,50% 3 месяца назад)доллар —5,0%(на пике была 5,50%. Начала снижаться в прошлом месяце)

- евро —3,40%(на пике была 4,50% 3 месяца назад)
- доллар —5,0%(на пике была 5,50%. Начала снижаться в прошлом месяце)

Вот как изменения ставок выглядят на графике. Слева — евро, справа — доллар

Как видите, в 2000 и 2021 годах ставки в ЕС и США были нулевыми, и занимать в долларах и евро можно было буквально бесплатно. Но в 2022 году ставки начали резко расти.

Как и многие другие страны, в 2022 году ЕС и США столкнулись с ростом инфляции. А для того чтобы бороться с инфляцией, самый простой и эффективный способ — поднимать кредитные ставки.

У вас люди в стане покупают меньше в кредит, а часть денег относят на депозиты, которые тоже становятся выгодней. Денег в обороте в экономике становится меньше, и инфляция падает.

Так вот, стоимость обслуживания нашего госдолга увеличилась потому, что выросли ставки в ЕС и в США. Если в 2020 году можно было занимать под 0%, то сейчас приходится по 4,5% — 5,5%

Да, по льготным кредитам проценты ниже, но они все равно почти всегда привязаны к уровню ключевой ставки.

## Почему это формально правда, а по сути — спекуляция?

И я считаю, что Ион Кику как дипломированный экономист и бывший министр финансов не может не понимать причины стоимости обслуживания долга. При этом он все равно выставил только номинальный рост стоимости. Без контекста.

Согласитесь, когда вы неподготовленной аудитории говорите, что теперь мы по долгам платим в 5 раз больше, и не объясняете почему, то выглядит как спекуляция. Особенно, если вы попутно в этом обвиняете Майю Санду.

Стоит отметить, что в ответ на мой комментарий Ион Кику согласился, что дело тут в именно в ставках и важно говорить о контексте. Но заявил, что вообще его пост был не об этом.

## Увеличился ли госдолг Молдовы в 2 раза?

Я уже частично об этом говорил ввидео о листовках Шора про госдолг Молдовы.Если вы еще не видели это видео, обязательно посмотрите.

Кому верить:

Майя Санду на дебатах говорит, что уровень госдолга остался тем жеА все оппозиционные силы говорят, что при Санду уровень госдолга вырос в 2 раза.

- Майя Санду на дебатах говорит, что уровень госдолга остался тем же
- А все оппозиционные силы говорят, что при Санду уровень госдолга вырос в 2 раза.

Если коротко, то неправы обе стороны.

Номинально госдолг Молдовы вырос в 2 раза за последние 5 лет. Вот только перекладывать весь этот рост госдолга на Санду и PAS довольно странно.

Первая волна роста госдолга случилась в ковидные годы. Когда большинство в Парламенте было у коалиции социалисты-Шор, а кресло премьер-министра было… у Кику.Вторая волна роста госдолга случилась уже при PAS и во время премьерства Гаврилицы. Это 2022-2023 годы, когда деньги нужны были на преодоление экономического и энергетического кризиса. В том числе на компенсации по отоплению.

- Первая волна роста госдолга случилась в ковидные годы. Когда большинство в Парламенте было у коалиции социалисты-Шор, а кресло премьер-министра было… у Кику.
- Вторая волна роста госдолга случилась уже при PAS и во время премьерства Гаврилицы. Это 2022-2023 годы, когда деньги нужны были на преодоление экономического и энергетического кризиса. В том числе на компенсации по отоплению.

И в первом, и во втором случае рост госдолга вполне оправдан, на мой взгляд.

Но экономисты обычно оценивают не номинальный размер долга. А его отношение к ВВП.Другими словами,как понять, какой размер госдолга большой? Нужно сравнить его размер с размером экономики.Так вот в 2020 году размер госдолга к ВВП в Молдове был31%.А сейчас он чуть больше38%.

Об этом и говорила Майя Сандуна дебатах. И, справедливости ради, изменения тут есть. 7% — это довольно существенно, но не критично. Молдова по показателю госдолга к ВВП все еще входит в десятку стран с самым низким госдолгом в Европе.

Влад Грати

Читайте другие материалы автора:

Агитка Шора №4 по госдолгу Молдовы — между страшилками и дешёвыми манипуляциями«Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолтПолмиллиона листовок Шора про «Электричество в ЕС», или Как провалить сильную для себя тему ресурсовЕС или ЕАЭС — разбираем мифыЦены vs зарплаты в Европе, России и Молдове — кто в выигрышеРоссия на 5-м или 65-м месте по ВВП? — интересная статистика об экономике

- Агитка Шора №4 по госдолгу Молдовы — между страшилками и дешёвыми манипуляциями
- «Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолт
- Полмиллиона листовок Шора про «Электричество в ЕС», или Как провалить сильную для себя тему ресурсов
- ЕС или ЕАЭС — разбираем мифы
- Цены vs зарплаты в Европе, России и Молдове — кто в выигрыше
- Россия на 5-м или 65-м месте по ВВП? — интересная статистика об экономике

В видеоформате —тут.