---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113162119/nokta.md/mold-street-primariya-kishineva-zaplatila-okolo-milliona-leev-za-avtobus-povredivshij-15-avtomobilej/"
url: "https://nokta.md/mold-street-primariya-kishineva-zaplatila-okolo-milliona-leev-za-avtobus-povredivshij-15-avtomobilej/"
language: ro
title: "Mold-Street: Примария Кишинева заплатила около миллиона леев за автобус, повредивший 15 автомобилей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-10T07:45:25+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Авария]]'
- '[[автобус]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
---

# Mold-Street: Примария Кишинева заплатила около миллиона леев за автобус, повредивший 15 автомобилей

Автобус VDL, который врезался в 15 автомобилей, припаркованных на улице Василе Александри в Кишиневе, входит в партию из 40 автобусов, закупленных муниципальными властями этим летом,

По предварительной информации, автобус разбился из-за отказа либо собственно колесных механизмов, либо стояночного тормоза. Настоящая причина должна быть установлена ​​после расследования, проведенного специалистами, но водитель уверяет, что он включил стояночный тормоз, передаетmold-street.

Цена автобуса VDL составила 44 050 евро, из них 3800 евро — расходы на доставку. В общем автобус стоил бюджету Кишинева более 900 000 леев на момент покупки.

Ион Чебан: Все автобусы прошли техническую проверку

Автобус модели VDL является частью двух партий из 40 автобусов модели VDL, закупленных летом этого года в Нидерландах муниципальной компанией Parcul Urban de Autobuze на деньги, выделенные Муниципальным советом Кишинева.

В августе 2021 года на презентации партии из девяти автобусов этой модели генеральный примар Кишинева Ион Чебан заявил, что все транспортные средства будут выведены на маршруты только после тщательной проверки и тестирования технического состояния.

В среду, 8 декабря, столичный автобус повредил 15 машин. В результате ДТП пострадали три человека.

> (UPDATE) В сегодняшней аварии в Кишиневе пострадало трое человек, 15 машин повреждены

> Первые заявления водителя, автобус которого спровоцировал аварию с участием более 15-ти авто