---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107071238/nokta.md/korabl-sojuz-ms-19-s-gruppoj-dlya-semok-filma-v-kosmose-vyveden-na-orbitu/"
url: "https://nokta.md/korabl-sojuz-ms-19-s-gruppoj-dlya-semok-filma-v-kosmose-vyveden-na-orbitu/"
language: ro
title: "Корабль \"Союз МС-19\" с группой для съемок фильма в космосе выведен на орбиту"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-05T18:00:14+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Международные
keywords:
- '[[МКС]]'
- '[[Роскосмос]]'
---

# Корабль "Союз МС-19" с группой для съемок фильма в космосе выведен на орбиту

«Роскосмос» отправил на Международную космическую станцию (МКС) группу, намеренную впервые снять в космосе художественный фильм. С космодрома Байконур во вторник, 5 октября, стартовал пилотируемый корабль «Союз МС-19», на борту которого вместе с космонавтом Антоном Шкаплеровым находится съемочная группа, в частности режиссер Клим Шипенко и актриса Юлия Пересильд, пишетDW.

Ракета-носитель «Союз-2.1а» вывела «Союз МС-19» на целевую орбиту, следует из кадров трансляции «Роскосмоса». В 15.22 мск пилотируемый корабль пристыковался к модулю «Рассвет» МКС.

Съемочная группа ориентировочно пробудет на МКС до 17 октября. По задумке авторов, фильм с рабочим названием «Вызов» должен стать «наглядным свидетельством того, что полеты в космос постепенно становятся доступными не только для профессионалов, но и для все более широкого круга желающих».

## Продюсеры фильма — Рогозин и Эрнст

Создатели фильма характеризуют его как космическую драму. «Фильм — о девушке-враче, которой в силу драматических обстоятельств придется за месяц подготовиться к полету и отправиться на МКС для решения важной задачи”, — говорится на официальном сайте проекта. В числе продюсеров картины — глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин и гендиректор Первого канала Константин Эрнст.

Глава компании «Главкосмос», которая входит в «Роскосмос», Дмитрий Лоскутов ранее заявил, что съемки фильма профинансирует Первый канал и бюджетные деньги тратиться не будут. Часть работ оплатит «Главкосмос» за счет средств, полученных от коммерческой деятельности, добавил Лоскутов.

фото: Роскосмос