---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911010211/nokta.md/eti-dejstviya-nuzhno-rassledovat-dinu-plyngeu-o-tom-chto-chelovek-ranee-osuzhdennyj-za-sutenerstvo-svyazan-s-ombudsmenom/"
url: "https://nokta.md/eti-dejstviya-nuzhno-rassledovat-dinu-plyngeu-o-tom-chto-chelovek-ranee-osuzhdennyj-za-sutenerstvo-svyazan-s-ombudsmenom/"
language: ro
title: "\"Эти действия нужно расследовать\": Дину Плынгэу о том, что человек, ранее осужденный за сутенерство, связан с омбудсменом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-01T08:00:07+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[молошаг]]'
- '[[Народный адвокат]]'
- '[[плынгэу]]'
---

# "Эти действия нужно расследовать": Дину Плынгэу о том, что человек, ранее осужденный за сутенерство, связан с омбудсменом

Временно исполняющий обязанности председателя Платформы DA, Дину Плынгэу требует власти отреагировать на информацию, появившуюся в публичном пространстве о том, что человек, ранее осужденный за сутенерство, связан с Офисом народного адвоката и омбудсменом Натальей Молошаг.

> «Никакой реакции властей о ситуации с Народным адвокатом. Я очень надеюсь, что не появится никаких оправданий о том, что сутенер якобы был осужден по приказу Плахотнюка и что это недобросовестная конкуренция среди этих двоих. Я не удивился после того, как увидел изображения барона юстиции и ребят из МВД.Если серьезно, я считаю, что отставка Молошаг не является достаточным действием, и эти действия должны быть расследованы в свете конфликта интересов и/или злоупотребления служебным положением», — написал Плынгэу.

«Никакой реакции властей о ситуации с Народным адвокатом. Я очень надеюсь, что не появится никаких оправданий о том, что сутенер якобы был осужден по приказу Плахотнюка и что это недобросовестная конкуренция среди этих двоих. Я не удивился после того, как увидел изображения барона юстиции и ребят из МВД.

Если серьезно, я считаю, что отставка Молошаг не является достаточным действием, и эти действия должны быть расследованы в свете конфликта интересов и/или злоупотребления служебным положением», — написал Плынгэу.

Напомним, вчера Ziarul de garda писали, что Народный адвокат, Наталья Молошаг, была несколько раз замечена на публике, в том числе на мероприятиях, организованных Управлением народного адвоката, вместе с Думитру Годорогом, гражданином, которого она защищала, и который был осужден за сутенерство в 2017 году к 4 годам лишения свободы, условно, с установлением срока пробации в 3 года.

> Zdg: Народному адвокату «помогает» бывший клиент, осужденный за сутенерство. Реакция учреждения