---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810004434/nokta.md/dozhd-i-holod-prognoz-pogody-v-moldove-na-11-i-12-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/dozhd-i-holod-prognoz-pogody-v-moldove-na-11-i-12-noyabrya/"
language: ro
title: "Дождь и холод — прогноз погоды в Молдове на 11 и 12 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-10T19:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экология
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дождь]]'
- '[[прогноз погоды]]'
- '[[холода]]'
---

# Дождь и холод — прогноз погоды в Молдове на 11 и 12 ноября

В ближайшие выходные погода в Молдове будет нестабильной. Оба дня будут идти дожди почти на всей территории страны. В субботу температуры будут стабильными, а вот в воскресенье сильно похолодает — максимальная температура в этот день составит+13ºС.

В субботу 11 ноября на севере странепройдутотдельные небольшие дожди, температура воздуха ночью останется на уровне+3…+8ºС, днем будет колебаться в пределах+13…+18ºС.Ветер будет дуть как с юго-востока, так и с запада — от слабого до умеренного.

В воскресенье ночью температура упадет до-2…+3ºС,днём будет держаться на уровне+7…+13ºС. Ветер также будет юго-восточным от слабого до умеренного. В понедельник прохладные температуры сохранятся, но дождей синоптики не обещают — нас ожидает переменная облачность.

Водители, будьте внимательны!Напоминаемрекомендации полиции по вождению автомобиля в условиях скользких дорог:

Избегать резкого торможения или ускорения;Двигаться со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям;Соблюдать дистанцию между транспортными средствами;Не пользоваться телефоном во время движения;Помнить, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге;В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники нужно располагать на гораздо большем расстоянии.

- Избегать резкого торможения или ускорения;
- Двигаться со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям;
- Соблюдать дистанцию между транспортными средствами;
- Не пользоваться телефоном во время движения;
- Помнить, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге;
- В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники нужно располагать на гораздо большем расстоянии.