---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006035602/nokta.md/chto-dumaet-pas-o-perehode-sib-pod-parlamentskij-kontrol/"
url: "https://nokta.md/chto-dumaet-pas-o-perehode-sib-pod-parlamentskij-kontrol/"
language: ro
title: "Что думает PAS о переходе СИБ под парламентский контроль?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-02T14:00:30+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Парламент]]'
- '[[Парламент РМ]]'
- '[[ПСРМ]]'
- '[[СИБ]]'
- '[[территориальное управление СИБ Гагаузии]]'
---

# Что думает PAS о переходе СИБ под парламентский контроль?

Законопроект о подчинении СИБ Парламенту подвергается критике со стороны представителей партии «Действие и солидарность» (PAS), которые заявляют, что таким образом Игорь Додон «пытается скопировать» бывшего лидера Демпартии Владимира Плахотнюка.

> «…Додон пытается скопировать Плахотнюка. Станет и он своеобразным «координатором». А ПСРМ, таким образом, превращается в политический придаток олигарха, который, не имея позиции в государстве, хочет все контролировать. Точно по модели плахотнюкиста. Однако, в отличие от Додона, Плахотнюк действительно обладал властью государства со всеми инструментами, составляющими это понятие. И есть еще одна большая разница между ними — Плахотнюк по-прежнему долгое время правил страной вопреки воле народа, а Додон уйдет гораздо быстрее», —утверждает депутат PAS Серджиу Литвиненко.

Отметим,в 2019 годуполномочия по выдвижению кандидата в директора Службы информации и безопасности (СИБ) вернулись президенту.ТогдаПарламент повторно проголосовал за возврат Службы государственной охраны в подчинение президенту. После вступления в силу принятых изменений директора Службы  назначались указом главы государства, а не премьер-министра.

Напомним,в 2016 годуСлужба информации и безопасности (СИБ) перешла под парламентский контроль, а директора учреждения назначались Парламентом сроком на пять лет. Помимо этого, Служба государственной охраны (СГО) переименована в Центр государственной охраны и переходит из подчинения главе государства в ведение Службы информации и безопасности, сохраняя при этом свой автономный статус.

В подчинение СИБа перешла и Государственная фельдъегерская служба, которая отвечает за парламентскую, президентскую и дипломатическую корреспонденцию, составляющую государственную тайну,передаёт IPN.

Словосочетание„деятельность Службы координируется президентом Республики Молдова в пределах его полномочий и подконтрольна парламенту” заменяется словосочетанием „деятельность Службы информации и безопасности подконтрольна парламенту”.Это вызвало недовольство депутатов-социалистов, заявивших, что данное положение является попыткой лишить президента, который отвечает за безопасность государства, таких инструментов, как СИБ. Они также заявили, что контроль должен обеспечивать Парламент, а не руководство СИБа.

Будучинедовольнытем, каким образом было проведено обсуждение проекта, депутаты от ПСРМ и ЛДПМ покинули зал заседаний. Тем не менее, после 22.00 проект был принят в двух чтениях, голосами большинства присутствовавших на заседании депутатов.

Сегодня, 2 декабря 2020 года, депутаты ПСРМ зарегистрировали законопроект относительно Службы информации и безопасности Республики Молдовы (СИБ). В частности, депутаты- социалисты хотят, чтобы СИБ был в руководстве Парламента, и руководителя спецслужбы будет избирать Парламент.

Отметим,инаугурация новоизбранного президента РМ Майи Санду пройдет 24 декабря.Действующим президентом РМ остается Игорь Додон.

> (doc) Контролировать СИБ Молдовы теперь будет Парламент? Депутаты ПСРМ уже зарегистрировали законопроект