---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720161204/nokta.md/dela-sudebnyh-ekspertiz-budut-hranitsya-v-informatsionnoj-sisteme/"
url: "https://nokta.md/dela-sudebnyh-ekspertiz-budut-hranitsya-v-informatsionnoj-sisteme/"
language: ro
title: "Результаты судебных экспертиз будут оцифрованы и храниться онлайн-формате"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-09T07:45:10+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Инфорационная система по судебным экспертизам]]'
- '[[министерство юстиции]]'
- '[[серджиу литвиненко]]'
---

# Результаты судебных экспертиз будут оцифрованы и храниться онлайн-формате

Для хранения результатов судебных экспертиз Минюст создаст отдельную онлайн-платформу —  информационную систему “Управление делами судебных экспертиз” (SI GDEJ). За счет этого сократится время, затрачиваемое на сбор данных и ведение отчетности, а хранение данных станет централизованным. Кроме того, это позволит снизить затраты на транспорт и бумагу.

Проект постановления одобрил вчера Кабинет министров.

Дела судебных экспертиз будут храниться в онлайн-формате,сообщаетсяв пресс-релизе Министерства юстиции Молдовы.

«Необходимость разработки и внедрения информационной системы при проведении судебных экспертиз возникает в связи с тем, что в настоящее время большинство оперативных процедур осуществляется на бумажных носителях, что создает риски и уязвимости в отношении защиты персональных данных, безопасности и целостности судебных отчетов и затрудняет сотрудничество между органами юстиции, такими как прокуратура, уголовный розыск и суды. Таким образом, не обеспечивается качество и точность судебной или внесудебной экспертизы, что играет очень важную роль в отправлении правосудия», — сказал министр юстиции Серджиу Литвиненко.

Внедрение цифровой системы “Управление делами судебных экспертиз” (SI GDEJ) позволит хранить криминалистические дела в онлайн-формате, упростив тем самым работу судебно-экспертных учреждений. За счет этого сократится время, затрачиваемое на сбор данных и ведение отчетности, а хранение данных станет централизованным.

Кроме того, переход к хранению дел онлайн-системе повысит качество и достоверность информации в экспертизе и снизит число прямых контактов между заявителями и учреждениями, сообщается в пресс-релизе.

«Автоматизация процедур судебной экспертизы, с одной стороны, обеспечит качество и объективность судебной экспертизы, что повысит прозрачность и доверие граждан к процессу правосудия, а с другой стороны, снизит затраты на логистику (транспортные расходы, расходы на бумагу), которые составляют около17,6 млнлеев в год. Для сравнения, расходы на эксплуатацию этой системы составят около299 тысячлеев в год — на обслуживание и использование электронных подписей», — пояснил министр Серджиу Литвиненко.

Концепция SI GDEJ была разработана при поддержке Программы развития ООН в Молдове и Швеции в рамках проекта «Повышение эффективности и доступа к правосудию в Молдове». Как уточняется в пресс-релизе Министерства юстиции, развитие этой информационной системы – часть политики модернизации государственных услуг, а унификация процедур и методики проведения судебных экспертиз содержится и в Плане действий Правительства на 2021-2022 годы.