---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520021707/nokta.md/drugaya-passazhirka-podozrevaemogo-v-smerti-zhitelnitsy-orgeeva-rasskazala-o-nezdorovom-povedenii-voditelya/"
url: "https://nokta.md/drugaya-passazhirka-podozrevaemogo-v-smerti-zhitelnitsy-orgeeva-rasskazala-o-nezdorovom-povedenii-voditelya/"
language: ro
title: "Другая пассажирка подозреваемого в смерти жительницы Оргеева рассказала о \"нездоровом поведении\" водителя"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-21T08:55:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[смерть девушки из Оргеева]]'
---

# Другая пассажирка подозреваемого в смерти жительницы Оргеева рассказала о "нездоровом поведении" водителя

Девушка, которую подвозил в Кишинёв подозреваемый в деле об исчезновении и гибели 19-летней жительницы Оргеева, рассказала полиции о его странном и нездоровом поведении.

Об этомсообщилPro-TV глава полиции Молдовы Виорел Чернэцяну.

20 апреля полиция опубликовала снимок дорожных камер, на который попал подвозивший погибшую жительницу Оргеева подозреваемый. На этот раз он вёз другую пассажирку в Кишинёв.

Глава полиции отметил, что у попутчицы на снимке были некоторые сходства с погибшей девушкой из Оргеева, из-за чего её по ошибке опознали некоторые люди из её окружения.

Полиции удалось связаться с ней и опросить. Женщина рассказала, что водитель вёл себя странно и насторожил её. Сев в его машину на пути в Кишинёв, попутчица почувствовала угрозу. Это случилось через 4 дня после исчезновения Анны-Марии из Оргеева.

Попутчица набрала друга и оставалась на связи с ним на протяжении всего пути — не разговаривая, но оставив включённым микрофон для записи происходящего в машине. Женщина указала на некие «черты нездорового характера» в водителе, рассказал глава полиции Виорел Чернэуцяну.

Напомним, 19-летнюю Анну-Марию нашли мёртвой 20 апреля после 8 дней поисковой операции, в которой задействовали более900 человек. Тело обнаружили примерно в21 кмот села Старые Кицканы, где проживал подозреваемый.

Мэр села Александр Тэбурченуподтвердилизданию Ziarul de Gardă, что подозреваемый — бывший полицейский. В Старых Кицканах Теленештского района он проживал последние несколько лет.

Задержанного зовут Георге Которобай. Он выпускник Колледжа полиции им. Кантемира. Работал в Теленештском полицейском управлении, после чего был направлен в Старые Кицканы. Вёл уединённый образ жизни.

TV8сообщил, что полиция доставила подозреваемого домой для проведения экспертиз. Он по-прежнему отказывается сотрудничать со следствием. Ранее суд арестовал его на 30 суток. Один из жителей села рассказал TV8, что подозреваемый избивал свою жену, которая сейчас проживает за границей.