---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203233048/nokta.md/gavrilitsa-obyasnila-otkuda-moldova-budet-poluchat-elektroenergiju-v-ijule/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-obyasnila-otkuda-moldova-budet-poluchat-elektroenergiju-v-ijule/"
language: ro
title: "Гаврилица объяснила, откуда Молдова будет получать электроэнергию в июле"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-21T09:15:23+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гаврилица]]'
- '[[закупку электроэнергии]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[поставка электроэнергии]]'
---

# Гаврилица объяснила, откуда Молдова будет получать электроэнергию в июле

Премьер-министр Наталья Гаврилица сообщила, что молдавские власти каждый месяц ведут переговоры с представителями Кучурганской ГРЭС и с украинскими энергетическими компаниями, чтобы получить лучшую цену на электроэнергию для граждан страны.

Об этом она заявила в передачиInProfunzimeна Pro TV.

По словам главы Кабинета министров, у Молдовы есть возможность подписать контракты на поставку электроэнергии с Украиной «в течение нескольких месяцев», а дискуссии по этому поводу «только начались».

«У нас есть возможность подписать контракты с Украиной на несколько месяцев. Да, существует определенная степень неопределенности, и эти контракты должны иметь некоторые возможности индексации цен. Мы только начали эти обсуждения. Июнь — первый месяц, когда мы закупили 30% электроэнергии в Украине, и мы рассматриваем возможность подписания среднесрочного контракта», — сказала Гаврилица.

«Мы продолжаем устанавливать хорошие, надежные деловые отношения с украинскими компаниями, в то же время мы ведем переговоры с Кучурганской электростанцией, потому что наша цель — получить наилучшие возможные услуги для наших граждан. Вы заметили, что в последние три месяца нам удалось удержать цену на прежнем уровне», — сказала премьер-министр.

Премьер-министр предполагает, что представители Кучурганской ТЭС не хотят заключать долгосрочный контракт с Кишиневом из-за «изменений, происходящих в Приднестровском регионе с закрытием границы с Украиной и возможностью использования львов».

«Мы должны готовиться к сложной зиме, потому что вызовы продолжаются, война не закончена. Представляете, сколько возможностей правительства, руководителей государства используется каждый месяц, чтобы убедиться, что цены не растут, чтобы убедиться, что у нас лучшие решения в общих интересах», — сказала Гаврилица.

Национальное агентство по регулированию в энергетике утвердило новые тарифы на электроэнергию на своем заседании 8 июня. Так, потребители Premier Energy будут платить 2,64 лея за кВт/ч, по сравнению с 2,17 леев за кВт/ч, как сейчас.