---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907231014/nokta.md/15-mln-evro-moldove-ot-es-prezident-majya-sandu-podpisala-soglashenie/"
url: "https://nokta.md/15-mln-evro-moldove-ot-es-prezident-majya-sandu-podpisala-soglashenie/"
language: ro
title: "15 млн евро Молдове от ЕС. Президент Майя Санду подписала соглашение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-02-22T13:45:20+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[помощь от ЕС]]'
- '[[соглашение о финансировании между Республикой Молдова и Европейской комиссией]]'
---

# 15 млн евро Молдове от ЕС. Президент Майя Санду подписала соглашение

Президент Республики Молдова Майя Санду подписала соглашение о финансировании между Республикой Молдова и Европейской комиссией в размере 15 млн евро в рамках «Договора об устойчивости Covid-19 для Республики Молдова».

Глава государства поблагодарила Европейский Союз за постоянную поддержку, оказываемую республике Молдова и нашим гражданам.

> «После подписания этого соглашения наша страна получит помощь в размере 15 миллионов евро, которая будет поддерживать нас в усилиях борьбы с последствиями пандемии. Эта бескорыстная помощь очень важна и необходима для Республики Молдова. Я буду настаивать на том, чтобы деньги поступали в сектора, которые больше всего пострадали от пандемии: в медицинской системе, сельском хозяйстве, на малых и средних предприятиях. Я также потребую от уполномоченных учреждений следить за тем, как выделяются эти деньги, чтобы они обратились к людям, которые больше всего нуждаются в поддержке”,— сказала президент Майя Санду.

Соглашение является частью ответа ЕС на Covid-19 в рамках инициативы «Команда Европа». Подписание в упрощенной форме было согласовано после официального визита президента Майи Санду в Брюссель.

По случаю подписания соглашения посол ЕС в Молдове Петер Михалко сказал, что пандемия Covid-19 вызвала большие провокации для Республики Молдова.

> «Система здравоохранения и медицинские институты были одними из наиболее пострадавших. Мы уверены, что новая финансовая поддержка ЕС, а также поддержка, оказываемая с самого начала пандемии, помогут создать прочную основу для социально-экономического восстановления и устойчивости к любым потрясениям в будущем»,— отметил посол Петер Михалко.

> Молдова получит от Европейской комиссии помощь в размере 15 млн евро

Фото: presedinte.md

Nokta