---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228161712/nokta.md/ekspert-tsifrovye-gosuslugi-pomogut-moldove-borotsya-s-korruptsiej/"
url: "https://nokta.md/ekspert-tsifrovye-gosuslugi-pomogut-moldove-borotsya-s-korruptsiej/"
language: ro
title: "Эксперт: цифровые госуслуги помогут Молдове бороться с коррупцией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-10T14:57:49+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[цифровизация]]'
- '[[цифровые услуги]]'
---

# Эксперт: цифровые госуслуги помогут Молдове бороться с коррупцией

Перевод всех госуслуг в Молдове в цифровой формат может помочь в борьбе с коррупцией на национальном уровне и сделает услуги быстрее, прозрачнее и безопаснее, считает эксперт по цифровизации Института европейских политик и реформ и экс-посол Молдовы в Эстонии Виктор Гузун. О цифровизации госуслуг в нашей стране и борьбе с коррупцией он говорил в подкасте Ziarul de Gardă.

КакобъяснилГузун, цифровизация — это «не просто перенос процесса с бумаги в онлайн, но и переосмысление». Он отметил, что в Молдове по-прежнему не так много услуг доступны в цифровом виде: 286из716.

«У нас есть две категории оцифрованных услуг. Услуги, один из компонентнов которых доступен в цифровом виде — например, запрос, получение или посредничество. И около36услуг на данный момент полностью оцифрованы: все процессы — обращение за услугой, ее оплата, получение конечной услуги — могут быть осуществлены в режиме онлайн», — говорит эксперт.

Гузун приводит в пример Эстонию, создавшую реестр предпринимателей и юридических лиц, к которому могут получить доступ обычные граждане. Там же можно увидеть пожертвования и платежи из государственных средств любым госслужащим. Этот реест помогает бороться с коррупцией и предотвращать её на национальном уровне, поскольку базами данных невозможно манипулировать, считает Гузун.

«Все расходы членов парламента, министров, государственных служащих, мэров и так далее на государственные деньги являются публичными данными. Не только расходы, но и платежные поручения, что было потрачено, все, что является государственными деньгами, очень хорошо видно», — говорит он.

Вернувшись к Молдове, эксперт отметил, что в Молдове вызывает проблемы недостаточная совместимость баз данных оцифрованных систем:

«Прежде всего, должны быть хорошо управляемые и правильные базы данных. Сервис без баз данных не работает. Эти базы данных должны уметь разговаривать друг с другом, на техническом языке мы называем это интероперабельностью. Если они не связаны между собой, то они не разговаривают друг с другом, и у нас нет четкой картины. У нас есть учреждения, которые являются чемпионами в Молдове, и есть учреждения, которые не оцифровали ни одной услуги, включая целые министерства», — рассказал Гузун.

Лидерами в оцифровке он назвал Агентство госуслуг и МВД. Первое «разработало множество услуг и сейчас находится в процессе реинжиниринга всех жизненных документов: паспортов, свидетельств о рождении, свидетельств о смерти». В то же время, у Минюста, Минобразования и Министерства иностранных дел и евроинтеграции «нет ни одной оцифрованной услуги», говорит эксперт, добавляя: «На мой взляд, это непростительно».

«Цифровая трансформация должна положительно повлиять на каждого гражданина Молдовы, ни один гражданин не должен быть исключен. В частности, это касается сельских регионов, где мы уже видим явное цифровое неравенство. Мы окажемся в ситуации, когда целые слои общества, умеющие пользоваться цифровыми услугами, будут жить в мире, а те, кто не умеет, например, сельские или неблагополучные регионы, удаленные от образовательных центров, не будут ими пользоваться», — добавил Гузун.

Эксперт считает, что Молдове следует внимательнее относиться к цифровому образованию.

«Цифровая трансформация и все, что связано с цифровым образованием, — это не просто предмет, это жизненный навык. Цифровые технологии есть и в музыке, и в математике, и в биологии. Для любого аспекта жизни есть цифровые решения в соответствующей области», — заключил Виктор Гузун.