---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006033509/nokta.md/mertsishor-v-gagauzii-zritelej-priglashajut-na-kontserty/"
url: "https://nokta.md/mertsishor-v-gagauzii-zritelej-priglashajut-na-kontserty/"
language: ro
title: "\"Мэрцишор\" в Гагаузии: зрителей приглашают на бесплатные концерты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-27T17:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Культура
keywords:
- '[[афиша]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[концерты]]'
- '[[мэрцишор]]'
---

# "Мэрцишор" в Гагаузии: зрителей приглашают на бесплатные концерты

«Мэрцишор» — это традиционный праздник встречи весны в Молдове и Румынии. В Молдове к этому событию приурочен одноименный фестиваль, который проводится в первую декаду марта. В каких населенных пунктах Гагаузии пройдут концерты в честь этого праздника, читайте в афише nokta.

## Концерты гагаузского ансамбля песни и танца «Kadınca» («Кадынжа») мун. Чадыр-Лунга

с. Баурчи – 1 марта, 18: 00с. Копчак – 3 марта, 16: 30с. Чишмикиой – 6 марта, 16: 00с. Казаклия – 8 марта, 16: 00мун. Чадыр-Лунга – 10 марта, 17: 30

- с. Баурчи – 1 марта, 18: 00
- с. Копчак – 3 марта, 16: 30
- с. Чишмикиой – 6 марта, 16: 00
- с. Казаклия – 8 марта, 16: 00
- мун. Чадыр-Лунга – 10 марта, 17: 30

В программе: народная музыка, искромётные танцы и любимые песни в исполнении вокалистов ансамбля: заслуженного работника культуры Гагаузии Михаила Кулева, Домны Мавроди и Ивана Танасогло.

Художественный руководитель оркестра — заслуженный работник культуры Гагаузии Иван Дерменжи.

Хореограф — заслуженный работник культуры Гагаузии Татьяна Ялама.

Вход свободный

## Фестиваль „Mărțișor Gagauziyada-2023” в с. Казаклия

Пройдет1 марта в 16: 00, организатор — Главное управление культуры Гагаузии.

## Концерт ансамбля народной музыки и танца Struguraș (мун. Унгены) в с. Конгаз

Пройдет2 марта в в 16: 00в Доме культуры с. Конгаз.

В программе: зажигательные танцы и народные песни в исполнении артистов ансамбля: Виолетты Попович, Александра Галиц, Марина Лаврик, Михая Тимофти.

Хорегораф — Нина Прикладова.

Дирижер — Дмитрий Пласкевич.

## Концерт группы Millenium (Кишинев) в Комрате

Пройдет5 марта в 16: 00в Доме культуры мун. Комрат.

## Концерт оркестра народной молдавской музыки Rapsozii Făleșteni и танцевального коллектива Favorit в Чишмикиое

Оба коллектива приедут из г. Фалешт.

Концерт пройдет9 марта в 16: 00в Доме культуры с. Чишмикиой.

## Фестиваль «MĂRŢİŞOR Gagauziyada — 2023» в Комрате

Пройдет10 марта в 16: 00в Доме культуры мун. Комрат.

В программе:

фольклорные коллективы Vatra neamului и Colinda,музыкальная студия Steaua nordului,танцевальный коллектив Draghiștenii,народные умельцы Марчел и Мариана Остовски.

- фольклорные коллективы Vatra neamului и Colinda,
- музыкальная студия Steaua nordului,
- танцевальный коллектив Draghiștenii,
- народные умельцы Марчел и Мариана Остовски.

Также в с. Бешалма пройдет концерт, приуроченный к Международному женскому дню — 8 марта (Дню солидарности женщин в борьбе за равные права с мужчинами).

Онсостоится5 марта в 11: 00 в Доме культуры с. Бешалма.