---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417050658/nokta.md/foto-v-buhareste-proshla-vstrecha-dorina-rechana-i-s-premer-ministrom-rumynii-o-chjom-govorili-storony-foto-rechan-pribyl-v-buharest-i-vstretilsya-so-svoim-rumynskim-kollegoj/"
url: "https://nokta.md/foto-v-buhareste-proshla-vstrecha-dorina-rechana-i-s-premer-ministrom-rumynii-o-chjom-govorili-storony-foto-rechan-pribyl-v-buharest-i-vstretilsya-so-svoim-rumynskim-kollegoj/"
language: ro
title: "(ФОТО) Премьер Речан побывал с первым официальном визитом за границей"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) Премьер Речан побывал с первым официальном визитом за границей

Премьер Молдовы Дорин Речан находится со своим первым официальном визитом в Румынии. Там он встретился со своим румынским коллегой.

Румыния продолжит поддерживать Молдову в усилиях по преодолению нынешнего кризиса и гибридного давления. Об этом заявил премьер-министр Румынии Николае Чукэ на пресс-конференции, проведенной совместно с молдавским премьер-министром Дорином Речаном.

## Непоколебимая поддержка

В Бухарест премьера Дорина Речанавстретилис воинскими почестями во Дворце Виктория. После этого состоялась встреча официальных лиц.

«Мы наблюдаем всё больше попыток дестабилизировать Республику Молдова, искусственно создать напряжённость. Я заверил своего коллегу в непоколебимой поддержке со стороны Румынии соблюдению суверенитета и территориальной целостности Республики Молдова в её международно признанных границах. Румыния постоянно продвигает, в том числе в Брюсселе, необходимость поддержки Республики Молдова на многих уровнях, чтобы противостоять позиции России», — заявил Чукэ.

В свою очередь Речан заявил, что Бухарест — самый важный партнёр Кишинёва.

«Бухарест очень помог нам в преодолении энергетического кризиса и остается нашим сторонником во всех европейских организациях, чтобы мы могли быстро продвигаться по европейскому пути. Тесные отношения между нашими странами укрепляются благодаря многочисленным конкретным проектам в различных областях. Вскоре у нас будут интегрированные финансовые рынки, румынский рынок капитала будет доступен и для нас. Что касается повестки дня вступления в ЕС, мы обсудили временное направление румынских экспертов для консультирования наших учреждений в процессе вступления в ЕС. Это трудное время для европейского континента из-за российской агрессии в Украине. В этой связи я ценю последовательную поддержку через платформу поддержки Молдовы, инициированную в прошлом году Румынией вместе с Германией и Францией. Площадка объединяет партнеров и друзей, которые готовы помочь Молдове преодолеть многочисленные кризисы, вызванные войной», — отметил он.

## Большой спектр для дискуссий

Дорин Речан в ходе своего первого зарубежного визитаобсудилво Дворце Виктория со своим румынским коллегой Николае Чукэ

инфраструктурные проекты,развитие торговли,цифровизацию,укрепление энергетической безопасности Молдовы.

- инфраструктурные проекты,
- развитие торговли,
- цифровизацию,
- укрепление энергетической безопасности Молдовы.

Развитие экономических отношений и наведение новых мостов между предпринимателями двух стран было одной из тем, затронутых официальными лицами. Румыния — основной рынок сбыта молдавской продукции, и правительство намерено привлечь как можно больше румынских инвестиций в Молдову.

«В отношениях с Бухарестом мы хотим:

углубить стратегическое партнёрство,быстро продвигаться в процессе присоединения к Европейскому союзу,развивать особые привилегированные отношения,реализовать “Дорожную карту” в отношении приоритетных направлений сотрудничества,осуществить ряд инфраструктурных проектов»,

- углубить стратегическое партнёрство,
- быстро продвигаться в процессе присоединения к Европейскому союзу,
- развивать особые привилегированные отношения,
- реализовать “Дорожную карту” в отношении приоритетных направлений сотрудничества,
- осуществить ряд инфраструктурных проектов»,

— подчеркнул Речан.

Он отметил, что молдавское правительство полно решимости преобразовать институты и экономику страны, сделать их сильными, устойчивыми и готовыми внести решающий вклад во вступление Молдовы в Евросоюз. «Мы работаем над созданием и поддержкой функциональной экономики, укреплением сферы безопасности и обороны и расширением возможностей госинститутов», — сказал Речан.

Он поблагодарил правительство Румынии за поддержку, оказанную в закупке электроэнергии и природного газа.

В этой связи отмечались

проекты по энергетическому взаимодействию,возможность развития оптового рынка электроэнергии в Молдову по образцу Румынского оператора электроэнергии (OPCOM).

- проекты по энергетическому взаимодействию,
- возможность развития оптового рынка электроэнергии в Молдову по образцу Румынского оператора электроэнергии (OPCOM).

Также обсуждался вариант заключения долгосрочных контрактов на закупку электроэнергии и природного газа с компаниями энергетического сектора Румынии.

В числе общих инфраструктурных проектов ремонт трех автодорожных мостов через Прут:

Скулены-Скулень,Кагул-Оанча,Леушены-Албица,

- Скулены-Скулень,
- Кагул-Оанча,
- Леушены-Албица,

а также строительство моста Унгены-Унгены, который соединит Молдову с европейской автомобильной транспортной сетью. При этом обсуждалось Соглашение о программе технической и финансовой помощи на сумму100 млневро, которая предусматривает финансовую поддержку в13сферах деятельности, включая

энергетику,инфраструктуру и транспорт,образование,охрану окружающей среды и другие приоритетные направления.

- энергетику,
- инфраструктуру и транспорт,
- образование,
- охрану окружающей среды и другие приоритетные направления.

Премьер-министр Румынии Николае Чукэ подтвердил поддержку со стороны Бухареста процесса присоединения Молдовы к ЕС во всех направлениях и ​​пожелал успехов членам молдавского кабинета министров в проведении амбициозной программы реформ.

Премьер-министр Республики Молдова Дорин Речан сегодня совершает официальный визит в Румынию. Это его первая зарубежная поездка В программе визита встречи

президентом Румынии Клаусом Йоханнисом,врио председателя Сената Алиной Горгиу,председателем Палаты депутатов Румынии Марчелом Чолаку.

- президентом Румынии Клаусом Йоханнисом,
- врио председателя Сената Алиной Горгиу,
- председателем Палаты депутатов Румынии Марчелом Чолаку.