---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909090415/nokta.md/amnesty-international-o-soobshheniyah-o-primenenii-rossiej-kassetnyh-boepripasov-eto-dolzhno-rassmatrivatsya-kak-voennoe-prestuplenie/"
url: "https://nokta.md/amnesty-international-o-soobshheniyah-o-primenenii-rossiej-kassetnyh-boepripasov-eto-dolzhno-rassmatrivatsya-kak-voennoe-prestuplenie/"
language: ro
title: "Amnesty International на сообщения о применении Россией кассетных бомб в Украине: \"Это должно рассматриваться как военное преступление\"."
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-28T11:45:04+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Amnesty International]]'
- '[[военное вторжение в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[кассетные бомбы]]'
- '[[нападение на Украину]]'
---

# Amnesty International на сообщения о применении Россией кассетных бомб в Украине: "Это должно рассматриваться как военное преступление".

Amnesty International отреагировала на сообщенияо применении Россией кассетных бомб в Украине, заявив, что нападение на дошкольное учреждение «может представлять собой военное преступление».

Правозащитная организация заявила, что «220-мм ракета «Ураган» сбросила кассетные бомбы на ясли и детский сад «Сонечко» в городе Ахтырка Сумской области» в пятницу. Она добавила: «Удар может представлять собой военное преступление».

Amnesty заявила, что в результате атаки погибли три человека, включая ребенка, еще один ребенок был ранен,сообщаетThe Guardian.

Кассетная бомба представляет собой снаряд, который сбрасывается с воздуха или запускается с земли. Такой боеприпас разрывается в воздухе, выпуская десятки, а иногда и сотни более мелких бомб, способных покрыть территорию размером в несколько футбольных полей, увеличивая вероятность жертв и разрушений. Более 100 стран обязались никогда не применять это оружие в соответствии с Конвенцией по кассетным боеприпасам, но ни Россия, ни Украина не подписали это соглашение.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta:

https://nokta.md/live-putin-nachal-vojnu-v-ukraine/