---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317132510/nokta.md/bolshoj-tennis-v-nebolshom-komrate-istoriya-o-tom-kak-biznesmen-pytaetsya-razvivat-sport-v-rodnom-gorode/"
url: "https://nokta.md/bolshoj-tennis-v-nebolshom-komrate-istoriya-o-tom-kak-biznesmen-pytaetsya-razvivat-sport-v-rodnom-gorode/"
language: ro
title: "Большой теннис в небольшом Комрате – история о том, как бизнесмен пытается развивать спорт в родном городе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-16T09:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Спорт
keywords:
- '[[Авдарма]]'
- '[[большой теннис]]'
- '[[Виталий Станчу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[илья казмалы]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[наши люди]]'
- '[[шестая школа]]'
---

# Большой теннис в небольшом Комрате – история о том, как бизнесмен пытается развивать спорт в родном городе

Виталию Станчу 51, он комратский бизнесмен и меценат. Виталий рассказывает, как возвращал к жизни родную школу, стал тренером и открыл секцию по большому теннису, а также всячески пытается развивать в Комрате спорт, но встречает препятствия от местных политиков на своём пути.

## Студенческие годы

Виталий Станчу родился и вырос в Комрате, после школы пытался поступить в кишиневский Педагогический институт на учителя физкультуры.

– Но как раз был 89-й год, тогда начинался распад Союза и отсюда, из Гагаузии, нежелательны были гагаузы и болгары. Тогда не получилось у меня поступить, я уехал на Украину, учился в Полтаве, в Торговом институте. Был тогда ещё такой заготовительный факультет – такая профессия была при Советском Союзе, заготовители. У колхозов они заготавливали сельхозпродукцию и уже сдавали здесь.

После этого Виталий решил получить ещё одно образование и поступил в Турции на госуправление.  Пока учился, работал в Анталии гидом.

– Те годы были как раз самые шикарные – первые годы, когда только Советский Союз распался и открылись границы для стран бывшего СССР. И тогда вот русскоговорящие гиды очень ценились, потому что турки ещё не знали языка русского, а русские не знали турецкого, и для них тогда всё только открывалось, боялись в чужой стране. А это была первая страна, куда начали ехать, в основном русские, украинцы, молдаване.

После двух лет учебы и работы в Турции Виталий вернулся в Комрат и заканчивал образование уже в местном институте.

– Я мог бы, конечно, там и остаться, были хорошие перспективы. Но вернулся сюда, потому что тянуло на родину, потому что здесь родители. Хотелось дома что-то сделать. У моего отца был бизнес в середине 90-х – автосервис. И я потихонечку начал тоже включаться в этот бизнес. Теперь у меня здесь есть свой автосервис и магазин автозапчастей.

## «Родная школа была в плачевном состоянии»

В спорт Виталия тянуло всегда, потому что любовь к нему привили с детства.

– в Советском Союзе очень большое количество детей занималось спортом, была программа государственная, у всех были уроки физкультуры, мы занимались какими-то секциями.  Наше поколение, вот конец 80-х, большинство из нас — мои друзья, одноклассники — занимались всеми видами спорта, которые здесь были. Баскетбол, волейбол, лёгкая атлетика, футбол. Я в те годы был увлечён спортом.

В какой-то момент Виталий загорелся идеей возродить спорт для местных детей в Комрате.

– С чего всё началось? Я занимался бизнесом, и в 2009 году был такой период, когда моя родная Шестая школа была в плачевном состоянии. Пошла мода всех отдавать в лицей (у нас был лицей единственный в городе), в нашей школе не было детей, и она была под угрозой закрытия.

К тому времени перед Виталием встал вопрос, куда отдавать учиться собственного сына. Лицей его не устраивал, потому что не был обустроен должным образом для занятий спортом, а это было важным фактором. Совсем другое дело – родная Шестая школа, которая была построена в советские годы и в которой имелась «нормальная база» для занятия спортивными дисциплинами.

Виталий вспоминает, что в его годы в школе обучалось очень много детей.

– 1700-2000 человек нас училось, две смены. Та школа была загружена постоянно, были какие-то спортивные секции. У нас был вечер встречи выпускников, и мы захотели с одноклассниками провести его именно в Шестой школе. И, пока я договаривался об этом, увидел, что наша школа потихонечку угасает. Дети были там всего лишь до часу, после часа дня она уже была пустая: ни секций, ни тренировок для детей, никаких кружков.  И я поставил перед собой задачу оживить эту школу. Потому что хотел, чтобы мой сын пошёл в нормальную школу.

## Школа начала преображаться

Первым делом совместно с кругом друзей из бывших одноклассников Виталий Станчу создал общественную организацию «Выпускники школы № 6 „Туканяска“»(«Туканяска» — название комратского микрорайона, прим.nokta). Так Виталий начал свою благотворительную деятельность. Основные идеи по всем проектам принадлежали ему, на себя он брал и большую часть трат.

– Очень много бизнесменов вышло из этой школы, очень много политиков, и я надеялся, что эти люди поймут, что мы можем что-то сделать с ней, [вернуть школе золотые годы]. Конечно, сначала мало кто верил, но после того, как я много чего сделал, многие начали подключаться. Но не все, конечно.

Началось всё с благоустройства здания и школьной территории.

– Мы подошли к администрации, они нам рассказали свои проблемы, и мы начали эти проблемы потихонечку решать. Ну, например, сделали крышу над учебным корпусом, которая протекала. Начали с первого этажа менять окна – те были старые и деревянные, продувались. Где-то поменяли двери. Ну и там была большая площадка, когда-то на этой площадке мы все играли. И к тому времени она превратилась в ужасную картину: трава выше человеческого роста, там никто не играл, она была полностью заброшена.

## Как удалось выбить для школы футбольную площадку

Как рассказывает Виталий, как раз в то время Федерация футбола выделяла по Молдове покрытие для футбольных мини-площадок. Бизнесмен посчитал, что такая площадка непременно должна появиться и в их микрорайоне, где проживает много детей. Когда он обратился с этой просьбой в Федерацию, его перенаправили к местным властям – бывший тогда башканом Михаил Формузал занимал и должность президента Федерации футбола в Гагаузии.

– Был я тогда наивный-молодой, думал, что это – для всех, что это очень легко получить, ведь это для детей – благое дело. Вышел я на Формузала, а он мне начал говорить, что площадки по Гагаузии уже закончились, потому что их нам уже много дали. Ну и я начал интересоваться у окружения, у тех, кто там работал, за спорт отвечал. И они мне говорят: «Понимаешь, даже если площадку тебе дадут, надо иметь 300–350 тысяч леев, потому что надо её подготовить, надо сделать фундаментные эти ограждения, заварить сетку, щебень завезти. У тебя есть эти деньги?». Для меня это было как-то дико, но я говорю: «Мы соберём, мы, выпускники, скидываемся для нашей школы. Мы найдём эти деньги».

Виталий предполагает, что могли иметь место какие-то коррупционные схемы с обустройством этих футбольных площадок в Гагаузии, потому что впоследствии, когда он решил выполнить необходимые работы сам, у него ушло 100-120 тысяч леев вместо заявленных трёхсот, которые декларировали в бюджете. А добиться выделения самой футбольной площадки удалось, когда бизнесмен обратился напрямую к президенту Молдавской федерации футбола Павлу Чебану. В Комрате отмечали десятилетие гагаузского футбола, и Чебану приехал на торжественное мероприятие.

– Рядом с гостем из Кишинева постоянно находился Формузал и его окружение, и не давали мне никак подойти к президенту. А я к этому времени, конечно, подготовился, было письмо официальное от нашей организации. Я уловил момент и подошёл со своим вопросом, вручил ему это письмо и на словах всё объяснил. И через неделю получил ответ от Федерации футбола, что нашей организации «Выпускники школы № 6 „Туканяска“» выделяется футбольная площадка.

Так, уже с 2010 года при Шестой школе появилось поле для мини-футбола. Виталий Станчу открыл спортивную секцию и купил школьникам спортивную форму, сам нанял тренера и выплачивал ему зарплату. К этому времени сын Вадим как раз пошел в первый класс.

– Кроме этого, мы уже как общественная организация привлекли волонтёров, открыли кружки по английскому, рисованию, карате, волейболу. Ну и школа начала потихонечку принимать другой вид.  Мы к тому времени купили в приёмную компьютеры, подключили интернет. В те годы в некоторых школах это уже было, но в нашей – не было. Потому что была проблема финансирования, примария не имела финансов.

К сожалению, из-за некоторых конфликтов с тогдашней местной властью Виталий понял, что продолжать реализовывать проекты по развитию родной школы в обход примарии стало для него практически невозможным.

## Теннисом дети начинают заниматься с 4-5 лет

Примерно в это же время Виталий услышал, что в гагаузском селе Авдарме будут открывать секции по большому теннису. Этим видом спорта он заинтересовался ещё в студенческие годы, когда учился в Турции – тогда для него, как для человека советского, этот спорт был открытием, и ещё тогда в нём поселилась мечта однажды привезти теннис на юг Молдовы.

Поэтому годы спустя, когда Виталий узнал, что большой теннис появился в Гагаузии, в нём возродился старый интерес, и он сразу же загорелся идеей устроить сына в такую секцию. Пока в селе шло строительство кортов, Виталий решил отдать Вадима на лето в школу тенниса в Кишинёве – для подготовки.

– Я встретился с тренером, и он меня всячески отговаривал: ребенку 7 лет, и в этом возрасте теннисом заниматься уже поздно. Дети в больших городах начинают заниматься с 4-5 лет. Ну как бы можно, но большие расходы, и «ты не знаешь, куда ты лезешь – тебе это не нужно». Ну я всё-таки настоял, убедил его, и он согласился принять моего сына.

Вадим попал в группу к своим сверстникам и, чтобы их нагнать, Виталий оплачивал дополнительные частные занятия с тренером.

– Я был уверен, что он дойдёт до уровня своих сверстников. Вначале, конечно, действительно было тяжело, и он не понимал, что это за вид спорта. И он вначале, образно, подавал мячики, пока потихонечку-потихонечку за три месяца что-то у него начало получаться.

## Первая победа в национальном турнире

В сентябре открылась секция в Авдарме, и Виталий был готов перевести в нее Вадима. Однако с этим возникли проблемы, потому что, согласно политике спонсора, в секции могли заниматься только местные дети. Оказалось, что спонсор –Илья Казмалы, один из соучредителей приднестровского холдинга«Шериф». Все убеждали Виталия, что это принципиальный момент, и «хозяин» теннисного клуба будет непреклонен. Однако Виталию удалось убедить и его.

– Я сказал ему: «Мой сын уже занимался в школе тенниса, уже знает кое-что. На его примере ваши дети будут расти быстрее и быстрее выйдут на хороший уровень». Он выслушал меня и дал добро, но только на общих основаниях, в группе, никаких индивидуальных занятий.

Ну и после трех месяцев занятий дети с Авдармы едут на свой первый турнир в Кишиневе, зимний Кубок. В своей возрастной категории мой сын взял первое место, а второе, третье и четвертое – все дети с Авдармы. В Кишиневе, конечно, все были в шоке, и те ребята, с которыми Вадим начинал заниматься, тоже: он им ещё [несколько месяцев назад] мячики подавал, а сейчас он их обыгрывает.

И после этого я ещё раз случайно встретился в Авдарме с Ильей Михайловичем, и он даже первый заговорил со мной, сказал: «Да, молодец, хорошо, что ты меня тогда убедил. Ты был прав. Пусть твой сын продолжает здесь заниматься». И я уже перевёл его полностью и в школу туда на следующий год. Он учился в Авдарме, я его каждое утро отвозил перед работой. Там он обедал, после обеда делал уроки и в 5-6 часов шёл на тренировку, каждый день у них тренировка была. И уже к 7-8 часам, после работы, я подъезжал за ним. Где-то 6 лет я его каждый день вот так возил и забирал.

## Из игроков — в тренеры

За годы в большом теннисе Вадим участвовал и в любительских, и в профессиональных турнирах — и в локальных, и в национальных, и в международных – и нередко занимал призовые места. Были победы в Турции, Болгарии и Румынии, довелось выступить и в составе национальной сборной Молдовы – это Вадим считает своим главным профессиональным достижением.

А отец, Виталий Станчу, все эти годы тоже увлекался теннисом, учился вместе с сыном. Он также участвовал и побеждал в турнирах – но уже на любительском уровне.

Как раз к окончанию Вадимом школы прекратилось финансирование теннисного клуба в Авдарме – по словам Виталия, для местных это стало большим ударом, потому что это тот вид спорта, который нуждается в спонсорстве – и далеко не все родители клуба могли тянуть такие суммы. Тогда Вадим переехал в Кишинев и продолжил заниматься в школе тенниса там. Виталий возлагал большие надежды на то, что сын продолжит карьеру теннисиста – возможно, и за рубежом.

Однако началась пандемия коронавируса, повлекшая длительную паузу в тренировках, а потом – война в Украине. Не было уверенности, к чему всё идёт. Кроме того, возникли некоторые проблемы со здоровьем. В 2022 году Вадим выиграл ещё несколько соревнований по стране и принял решение прекратить своё профессиональное восхождение в качестве игрока. Вместо этого он решил использовать свой опыт и любовь к теннису, чтобы обучать других.

К тому времени оба, и отец, и сын, прошли курсы тренеров при Федерации тенниса Молдовы.

Наконец, всё пришло к тому, что Виталий решил реализовать свою давнюю мечту: привести большой теннис в Комрат и познакомить с ним местных жителей. К тому моменту в черте города, недалеко от центра, у него имелся участок, на котором бизнесмен построил теннисный корт – изначально для тренировок с сыном. На базе нее Виталий решил открыть секцию, в которой они вместе с сыном могли бы тренировать желающих.

– Мы начали в прошлом году, попробовали, но начали поздно – уже лето закончилось. Осенью мы собрали первую группу, позанимались. Днём занимались дети, вечером – взрослые. Потом наступили холода, и тренировки прекратились. Мы сделали выводы, учли ошибки, и [продумали], как дальше нужно это строить. Сейчас я готовлю ещё один корт, здесь я ещё купил у соседей участки и посмотрю по обстоятельствам, буду потихонечку делать. Собираюсь сделать 2-3 корта, и ещё один крытый корт, чтобы зимой и в плохую погоду не прекращались тренировки.

## Мечта о спорткомплексе в центре Комрата

Теннисные корты граничат с земельным участком, который много лет заброшен и находится на балансе у города – раньше там была ветлечебница. Виталию хотелось на этой территории открыть зону для активного отдыха для комратчан с тренажерами, баскетбольной и волейбольной площадками – и чтобы вместе с его теннисным клубом всё это представляло единый спортивный комплекс.

– На протяжении многих лет предыдущие муниципальные советы распродали практически все участки в центре города. И я несколько лет назад вышел к примару с предложением, что готов за свой счет почистить и обустроить эту территорию, при этом участок будет находиться на балансе примарии, чтобы при необходимости можно было построить какой-нибудь социальный объект для города. Примар и председатель муниципального совета были согласны. Но появился один из советников из команды предыдущего примара, который убедил часть советников выставить участок на аукцион.

Я был на советах, всегда выступал против продажи. Но аукцион этот состоялся – и вместо того, чтобы продать его за хорошие деньги, участок был продан за «копейки» с целью перепродажи. К примеру, такой участок сегодня может стоить 30-40 тысяч евро, а они продали его за 7 тыс. Но вмешалась Госканцелярия, передали дело в суд, и они отменили этот аукцион. Этот участок сохранился за городом, он принадлежит сейчас примарии.

Как рассказывает Виталий, задумку спорткомплекса воплотить не удалось, но последние годы он не оставлял надежды и искал подходящий проект, чтобы можно было этот участок сохранить для блага жителей. Ему удалось выйти на европейские фонды и предварительно договориться о том, чтобы построить там большой плавательный бассейн. Воплощение такого проекта в жизнь возможно лишь при том условии, что земля будет публичная, а не частная, и бассейн будет принадлежать городу.

– Я вижу это так: чтобы сделать бассейн по типу Чадыр-Лунги, двадцатипятиметровый, спортивный, олимпийский. Где можно было бы не просто плавать, как у нас в летних, но и проводить тренировки с тренерами. То есть ещё один вид спорта можно сюда, к нам в город привести благодаря этому гранту, если действительно нам дадут проект реализовать. Плюс на будущее я намереваюсь здесь сделать ещё пару кортов, спортзал, тренажёрный зал. И этот объект в центре города использовать для детей, чтобы здесь могли проводить тренировки, несколько раз в месяц ученики школ могли бы проводить в бассейне занятия по физкультуре. А по вечерам уже могут взрослые.

Как я это вижу, примария даже может на этом зарабатывать, продавая взрослым абонементы. Здесь можно создать условия для детей для занятий спортом (теннис, футбол, волейбол, баскетбол и другие). А на лето можно даже сделать летний дневной лагерь, чтобы дети не шатались где-то, а было где заниматься спортом и отдыхать. Потому что у меня есть большая территория, плюс территория примарийская с бассейном.

## Теннис – спорт для элиты, но заниматься им может каждый

Бизнесмен размышляет о том, насколько вообще нужен такой спорт, как большой теннис, в таком маленьком городе, как Комрат, и есть ли на него спрос.

– Этот вид спорта для наших жителей ещё, конечно, очень незнакомый. Вообще надо его с детства прививать. Начали обращаться и взрослые, приходить сюда. Но они по телевизору видят картинку красивую, а чтобы играть в это, надо отдать очень много времени, очень много труда вложить. И люди, которые никогда даже спортом не занимались, приходили, пробовали, у них что-то получалось, но тяжело всё равно.

Теннис можно и здесь развивать. Хотя этот вид спорта очень дорогой, можно сделать так, чтобы и обычные дети тоже играли, не обязательно большие деньги вкладывать. Да, если кто-то хочет достичь каких-то [профессиональных] результатов, то Молдова – это, конечно, не та страна, где можно их достичь. Поэтому после определенного возраста надо уезжать в другую страну, в Европу, потому что нужны постоянные турниры, а здесь этого нет.

Виталий отмечает, что в Европе и Америке теннис очень популярен, и это – один из путей для тех, кто хочет войти в некое светское общество. Потому что, к примеру, бизнесмены часто знакомятся, укрепляют связи и совершают сделки за партиями в теннис. В том числе благодаря этому – и, конечно же, дороговизне – за большим теннисом закрепился образ спорта для элиты.

– В Кишинёве состоятельные родители в год в среднем 30 тысяч евро тратят на тренировки ребенка. Почему он такой дорогой? Потому что, чтобы поднимать свой уровень, нужно постоянно ездить на турниры. И, поскольку это индивидуальный вид спорта, постоянно с тобой должен ездить тренер, психолог, массажист (если мы говорим про профессиональный уровень). И это всё должен оплачивать родитель – поэтому этот вид спорта очень дорогой.  Но это если достигать каких-то там высших целей, быть профессионалом, жить и зарабатывать на этом. Для любителя, для того чтобы просто проводить время, быть здоровым [такие затраты не нужны].

## Перспективы для молодёжи

– Какая перспектива у молодёжи, у детей, которые занимаются теннисом? В любом университете в Европе всегда есть этот вид спорта, он очень популярен. И можно играть за университет, а если ты играешь за университет, для тебя обучение бесплатное – есть такие программы в Америке, в Европе.  Для спортсменов всегда есть какие-то привилегии. Да, там будут какие-то расходы, но ребенок может там обучаться бесплатно, жить бесплатно, кормить его будут бесплатно, и он получит высшее образование – для среднего родителя это уже очень большой плюс.

Пока ты там учишься, ты можешь играть за местные теннисные клубы. Да, ты не будешь профессиональным теннисистом, но на уровне клубов, на уровне города, на уровне страны ты, играя за университет, за клуб, за город, на этом тоже можешь зарабатывать. И не обязательно при этом быть великим теннисистом. Вот на этот уровень и можно ориентироваться.

Виталий Станчу поделился ещё одним интересным вариантом подработок, которым, например, промышлял и его сын, пока проживал в Кишиневе. Нередко состоятельные родители нанимают для своих детей помимо тренеров ещё и спарринг-партнеров в их возрастной группе – чтобы подготовить спортсменов к каким-нибудь соревнованиям. Таким образом, найдя такое предложение, ты не только прокачиваешь собственный навык, но еще и зарабатываешь на этом.

– Что мы можем предложить для начала [в нашем клубе]? Вот, значит, у нас есть корт, ещё один строится. Есть раздевалка. Я приобрел за эти годы много ракеток – и детские, и взрослые, много мячей. И поначалу дети могут пользоваться нашими ракетками. Здесь у нас находятся садики, школы, я намерен привлекать оттуда детей, делать какие-то мастер-классы. Будут и группы, будут и индивидуальные занятия. По вечерам планируется, чтобы взрослые любители занимались. Если кто-то захочет не просто поиграть, а чтоб была какая-то цель – в Кишиневе делаются турниры для любителей, для бизнесменов. Можно поездить и в Румынию, и в Болгарию, есть свой круг общения.

Это очень интересный вид спорта. Кроме того, что ты здоровье свое улучшаешь, ты общаешься, путешествуешь, изучаешь языки. Теннис учит дисциплине, быстрее принимать самостоятельные решения, контролировать свои эмоции, тренировать силу воли, выносливость, гибкость. Дети, которые занимаются большим теннисом, растут здоровыми и развиваются быстрее сверстников. И в будущем перед ними больше перспектив.