---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221105421/nokta.md/dare-trepovoj-dali-27-let-obshhego-rezhima-i-shtraf-600-tysyach-rublej/"
url: "https://nokta.md/dare-trepovoj-dali-27-let-obshhego-rezhima-i-shtraf-600-tysyach-rublej/"
language: ro
title: "Дарье Треповой дали 27 лет общего режима и штраф 600 тысяч рублей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-25T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дарья Трепова]]'
- '[[приговор]]'
- '[[санкт-петербург]]'
- '[[теракт]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Дарье Треповой дали 27 лет общего режима и штраф 600 тысяч рублей

Суд в Петербурге приговорил Дарью Трепову, обвиняемую в убийстве z-блогера Владлена Татарского, к 27 годам общего режима и к штрафу 600 тысяч рублей. За укрывательство Треповой Дмитрий Касинцев получил 1 год и 9 месяцев в ИК общего режима. Его приговор могут обжаловать.

Адвокат Дарьи Треповойпросил судотправить дело на доследование и изменить квалификацию, так как Трепова признаёт все объективные факты, кроме осведомлённости о бомбе,отмечаетиздание «Фонтанка».

Защитница «укрывателя» Треповой Дмитрия Касинцева просила переквалифицировать дело на несообщение о преступлении и условном сроке для своего доверителя. Приговор, вероятно, будет обжалован.

На одном из заседаний суда Касинцев рассказал, что приютить Трепову его попросил муж девушки, с которым тот дружил. По словам Касинцева, о теракте он узнал лишь ночью, Треповой он посоветовал сдаться, но та отказалась.

Обвинение просило для Треповой28 летпо совокупности. Касинцеву по запросу обвинителей грозило1 год и 10 месяцев.

Взрыв на Университетской набережнойпроизошёлв 18: 11 2 апреля 2023 года. Погиб приглашённый на встречу с сообществом «Кибер Фронт Z» военкор Владлен Татарский. Среди пострадавших — ведущий мероприятия и несколько человек, которые сидели в первых рядах. Трепова стояла рядом с Татарским, но в момент взрыва он закрыл собой самодельное взрывное устройство, поэтому подсудимая получила только повреждение ушей.

В результате взрыва пострадали52 человека, а потерпевшими по делу были признаны все, кто находился в зале, мать погибшего и женщина, которая живёт в квартире над кафе — всего85 человек.

Взрывчатка гексоген* была замурована в бюст, который 2 апреля в качестве подарка на «творческий вечер» Татарского принесла Трепова. Она уверяет, что не знала про взрывчатку и что несла блогеру прослушивающее устройство. Девушку задержали на следующий день после взрыва и гибели Татарского. Она укрывалась у друга своего мужа — Дмитрия Касинцева.

Обвинение считает, что это лишь защитная версия, а вина Треповой доказывается в том числе показаниями штатного психолога Следкома по фамилии Заковряшина. Якобы подсудимая в разговоре с ней назвала день взрыва днём пиротехники. Трепова отрицает, что такое говорила. Заковряшина в суде сообщила, что протокол встречи с Треповой и тесты, которые она якобы проходила, были уничтожены.

Бюст Трепова, как она утверждает, подарила по просьбе журналиста и бывшего лидера московской ячейки Национал-большевистской партии Романа Попкова, который находится в розыске. Онобещалпомочь Треповой с переездом в Украину, а прослушка якобы была нужна для дискредитации Татарского. Задания Треповой давал мужчина под псевдонимом Гештальт. Его личность не установили. Организацией взрыва, по версии следствия, также занимался украинец Юрий Денисов, он находился в Москве как беженец и покинул Россию утром 3 апреля. В настоящее время он тоже в розыске.

* Гексоген— мощное взрывчатое вещество, которое получило широкое применение в военном деле.