---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719025656/nokta.md/fon-der-lyajen-pereizbrali-glavoj-evrokomissii-ona-poobeshhala-sozdat-oboronitelnyj-sojuz-es/"
url: "https://nokta.md/fon-der-lyajen-pereizbrali-glavoj-evrokomissii-ona-poobeshhala-sozdat-oboronitelnyj-sojuz-es/"
language: ro
title: "Фон дер Ляйен переизбрали главой Еврокомиссии, она пообещала создать оборонительный союз ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-18T12:38:46+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Фон дер Ляйен переизбрали главой Еврокомиссии, она пообещала создать оборонительный союз ЕС

Европарламент переизбрал Урсулу фон дер Ляйен главой Еврокомиссии на второй пятилетний срок. Она заявила, что в эти пять лет сосредоточиться на построении «настоящего оборонительного союза» стран ЕС.

За Фон дер Ляйен проголосовал401депутат, против —284,сообщает«Европейская правда». Издание отмечает, что голосование  было тайным, поэтому до последнего не было известно, удастся ли главе Еврокомиссии получить достаточно поддержки для переназначения.

Представители еврогруппы «Левых» предлагали отложить голосование за фон дер Ляен, сославшись на решение Суда ЕС относительно её роли в закупке вакцин против коронавируса, но подавляющее большинство депутатов выступило против.

## Оборонительный союз в ЕС

В своей программе фон дер Ляйен пообещала построить «настоящий европейский оборонительный союз», в котором координирующей роль сыграет ЕС,передаётDW. Глава Еврокомиссии предлагает ввести должность еврокомиссара по обороне, которой прежде не было. Чиновник на этой позиции будет» тесно сотрудничать с верховным представителем ЕС по иностранным делам и политике безопасности, заместителем главы Еврокомиссии в соответствии с договором» о Европейском союзе.

Фон дер Ляйен также намерена продвигать ряд проектов в сфере обороны и безопасности, в том числе:

Ощеевропейский воздушный щит;Программу киберзащиты;Европейский оборонный фонд;Общеевропейский рынок продукции оборонного сектора.

- Ощеевропейский воздушный щит;
- Программу киберзащиты;
- Европейский оборонный фонд;
- Общеевропейский рынок продукции оборонного сектора.

В программе главы Еврокомиссии также сказано, что в «лучшей инвестицией в европейскую безопасность является вклад в безопасность Украины», поэтому в ближайшие 5 лет ЕС продолжит «военную, финансовую и политическую» поддержку Киева. Фон дер Ляйен обещает использовать для этого средства, включая Европейский фонд мира.

Фон дер Ляйен также намерена укрепить Европейское агентство пограничной и береговой охраны Frontex, в три раза увеличив число его сотрудников, и полицейскую службу ЕС Europol. Глава Еврокомиссии обещает новый подход к вопросу депортации из ЕС нелегальных мигрантов и углубление сотрудничества с транзитными странами, из которых мигранты прибывают в ЕС. Фон дер Ляйен также намерена жёстче регламентировать соцсети для якобы защиты детей и подростков от депрессии и других психических заболеваний.