---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814015909/nokta.md/gutsul-otchitalas-o-pomoshhi-shora-v-remonte-staroj-shkoly-v-dezginzhe-ta-zhe-shema-drugoj-sponsor/"
url: "https://nokta.md/gutsul-otchitalas-o-pomoshhi-shora-v-remonte-staroj-shkoly-v-dezginzhe-ta-zhe-shema-drugoj-sponsor/"
language: ro
title: "Гуцул отчиталась о помощи Шора в ремонте старой школы в Дезгинже: та же схема, спонсор свой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-18T07:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[василий капсамун]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дезгинжа]]'
- '[[Илья Узун]]'
---

# Гуцул отчиталась о помощи Шора в ремонте старой школы в Дезгинже: та же схема, спонсор свой

Очередной инфраструктурный проект был реализован в одном из сел Гагаузии “из внебюджетных средств при поддержке мецената Илана Шора”. Об этом объявила башкан Евгения Гуцул в своих соцсетях. О каком проекте идет речь, как проходила процедура реконструкции, кто спонсировал этот проект и при чем тут Шор — в материале nokta.

## Что случилось?

Во вторник, 14 ноября, башкан Гагаузии Евгения Гуцул в своих соцсетяхобъявилао завершении реконструкции фасада здания старой школы в селе Дезгинжа Комратского района.

“Мы укрепили фундамент здания, установили энергосберегающие окна и двери, утеплили и выполнили отделку фасада. Этот проект был реализован нашей командой из внебюджетных средств при поддержке мецената Илана Шора”, — пишет в своем посте Гуцул.

Открытие объекта уже традиционно прошло с аниматорами, музыкой, перерезанием красной ленточки и Иланом Шором по видеосвязи.

На открытии вместе с башканом присутствовал и депутат НСГ от села Дезгинжа Николай Рая.

По словам башкана, скоро в здании старой школы “откроется спортивно-социальный центр”.

## Примар села: мы только дали разрешение на реконструкцию спонсору

Чтобы разобраться, кто выступил спонсором (та же турецкая компания, которая оплачивает ремонт дорог, или нет?), в какую сумму обошелся проект, в какие сроки был выполнен ремонт и по какой процедуре, мы обратились в примару села Василию Капсамуну.

По его словам, примария предоставила спонсору только разрешение на строительство:

— У нас была идея завершить проект реконструкции старой школы: установить окна и фасад.Крышу этого здания ремонтировали по европейскому проекту Satul european. В августе этого года мы дали разрешение на то, чтобы спонсор —SRL Fortress— начал проводить ремонтные работы, а именно: установку окон, дверей и ремонт фасадов. Мы с ними только заключили договор о том, что разрешаем реконструкцию, не препятствует в этом. Было решение совета.

Денежные средства на реализацию проекта, как утверждает Капсамун, на счет примарии не поступали, аспонсор сам оплачивал работу подрядчика:

— Не поступали никакие денежные средства в примарию. Спонсор с фирмой, которая участвовала, уже между собой заключили контракт. Дальнейшей их процедуры я не знаю. Мы им дали объект, а все остальное они делали сами. С подрядчиками, которые там работали, мы никаких договоров не заключали. Мы сказали, то благодарны за то, что они пришли сюда и сделали эту реставрацию. И будем благодарны каждому, что еще захочет проинвестировать в развитие Дезгинжи.

На вопрос, кто предложил инвестора и почему эта компания согласилась инвестировать, примар не ответил:

— Об этом я ничего не знаю. Это уже не примарийские, не бюджетные деньги, и мы их не касаемся.

Капсамун рассказал нам, что объект сдали за пару дней до первого тура местных выборов:

— Закончили они перед первым туром выборов, это был четверг или пятница. В период предвыборной кампании кандидата от “Шанса” говорили, что весь объект делается башканом. Мы это везде опровергали, потому что это неправда.

## Спонсор — компания, связанная с первым заместителем башкана

Nokta выяснила, что компания Fortress, которая выступила спонсором реконструкции, частично принадлежит жене первого заместителя башкана Ильи Узуна Надежде Узун и занимается розничной торговлей топлива.

Кроме Надежды Узун в учредителях числятся и другие родственники первого замбашкана.

Денис Ненов, по нашим данным, приходится Илье Узуну племянником по линии жены.

Странно, что башкан в своей речи не поблагодарила местную компанию, официально выступившую спонсором и члена своей команды Илью Узуна, чьей семье принадлежит фирма-спонсор, а Илана Шора. В такой ситуации закономерно возникают подозрения: либо Шору незаслуженно приписываются все заслуги его сторонников, либо через компанию, аффилированную Илье Узуну, проводятся деньги Шора. И тут уже вопрос, насколько эти операции прозрачны.

Мы попытались получить комментарий первого заместителя башкана, однако на наши звонки он не ответил. Наше сообщение в вайбере Илья Узун прочитал, но тоже оставил без ответа.

Интересно, что это не первый “шоровский” проект, в реализации которого помогает Илья Узун. Так, общественная организация “ОгузЛэнд”, которая взялась строить Гагаузлэнд в Конгазе, зарегистрирована в  заброшенном доме в селе Русская Киселия, который, по словам местных жителей, принадлежит Узуну.