---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107074937/nokta.md/karla-iii-ofitsialno-provozglasili-korolem-velikobritanii/"
url: "https://nokta.md/karla-iii-ofitsialno-provozglasili-korolem-velikobritanii/"
language: ro
title: "Карла III официально провозгласили королем Великобритании"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-10T11:00:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Карл III]]'
- '[[король великобритании]]'
- '[[международные новости]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Карла III официально провозгласили королем Великобритании

Карл III официально стал королем Великобритании после того, как этот статус утвердил Совет по престолонаследию, который собрался в субботу в Сент-Джеймсском дворце в Лондоне.

Об этом сообщилThe Guardian.

В Совет по престолонаследию вошли члены Тайного совета, который состоит из советников королевы — наиболее уважаемых и опытных бывших и действующих политиков. Всего их около 700, однако в церемонии приняли участие около 200 человек. Совет по престолонаследию утвердил Карла III королем.

Прокламацию подписали несколько высокопоставленных лиц, включая принца Уильяма, королеву-консорта, лорда-председателя совета престолонаследия Пенни Мордонт, архиепископа Кентерберийского и других.

Трансляцию вел телеканалSky News.

Процесс официальной передачи трона проходит на совете престолонаследия, который, как правило, собирается в Сент-Джеймсском дворце в Лондоне в течение суток после смерти предыдущего правителя. В этот раз собрание отложили, поскольку о кончине королевы стало известно вечером.

> Charles formally proclaimed King by privy councilhttps://t.co/IwdD9R1SmN— The Guardian (@guardian)September 10, 2022

Charles formally proclaimed King by privy councilhttps://t.co/IwdD9R1SmN

— The Guardian (@guardian)September 10, 2022