---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616162239/nokta.md/bolee-milliona-chelovek-v-moldove-vaktsinirovalis-po-polnoj-sheme/"
url: "https://nokta.md/bolee-milliona-chelovek-v-moldove-vaktsinirovalis-po-polnoj-sheme/"
language: ro
title: "Более миллиона человек в Молдове вакцинировались по полной схеме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-18T21:08:38+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Общество
keywords:
- '[[вакцинация]]'
- '[[вакцинация по полной схеме]]'
- '[[защита от ковид]]'
- '[[кампания по вакцинации]]'
- '[[ковид]]'
- '[[ковид 19]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[министерство здравоохранения]]'
- '[[омикрон]]'
---

# Более миллиона человек в Молдове вакцинировались по полной схеме

Более миллиона человек были иммунизированы по полной схеме в Республике Молдова, а самый высокий показатель с первичной схемой вакцинации зарегистрирован возрастной группой 70-79 лет, сообщаетМинистерство здравоохранения.

По данным Минздрава, на данный момент 1 001 014 человека вакцинированы по полной схеме. Это составляет около 33 % от общей численности населения по даннымНационального бюро статистики.

Процесс вакцинации идет полным ходом в центрах вакцинации в стране. Вдобавок, мобильные команды приезжают на дом к пожилым людям, у которых нет возможности самостоятельно посещать центр вакцинации.

Кампания по вакцинации началась 2 марта 2021 года, и до сих пор было введено 1 855 176 доз вакцины против COVID-19 в первичной схеме, а также бустеры.

На данный момент доступны вакцины Comirnaty/Pfizer-BioNTech, Spikevax/Moderna, Vaxzevria/AstraZeneca, Sinopharm и CoronaVac/Sinovac.

Вакцинация против COVID-19 бесплатна и рекомендуется всеми медицинскими учреждениями на национальном и международном уровнях.

Напомним, что сегодня Минздрав зафиксировалрекордное количество случаевзаболевания ковидом. 2681 — это абсолютный рекорд за все время пандемии в Молдове. Кроме того, Всемирная организация здравоохранения такжеотметила, что вакцинация — это один самых надежных способов защититься от нового варианта коронавируса омикрона.