---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010070538/nokta.md/apellyatsionnyj-sud-ostavil-v-sile-sanktsiju-audiovizualnogo-soveta-v-otnoshenii-rtr-moldova-za-veshhanie-parada-9-maya-v-moskve-v-2018-godu/"
url: "https://nokta.md/apellyatsionnyj-sud-ostavil-v-sile-sanktsiju-audiovizualnogo-soveta-v-otnoshenii-rtr-moldova-za-veshhanie-parada-9-maya-v-moskve-v-2018-godu/"
language: ro
title: "Апелляционный суд оставил в силе санкцию Аудиовизуального совета в отношении RTR Moldova за вещание парада 9 мая в Москве в 2018 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-22T09:10:40+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[RTR Молдова]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[санкции]]'
---

# Апелляционный суд оставил в силе санкцию Аудиовизуального совета в отношении RTR Moldova за вещание парада 9 мая в Москве в 2018 году

Санкция, примененная Советом по аудиовизуалу (СА) в 2018 году к телеканалу RTR Moldova, была оставлена ​​в силе недавним решением Апелляционного суда Кишинева. Таким образом, компания, владеющая телеканалом, была обязана выплатить штраф в размере 85 тысяч леев и сообщить общественности о причинах и объекте санкции в часы prime time, пишетziarul de garda.

В июне 2018 года Совет по аудиовизуалу по результатам мониторинга установил, что телеканал РТР Молдова в прямом эфире транслировал 9 мая Парад Победы на Красной площади в Москве. Общая продолжительность трансляции составила 1 час 10 минут, во время парада прошли войска российской армии и была представлена ​​военная техника. С поздравительной речью выступил Президент Российской Федерации Владимир Путин. «В результате вышеизложенного подтверждается, что телеканал RTR Moldova нарушил положения ст. 9 п. 2 Аудиовизуального кодекса», учредил AC.

Статья 9 п. (2/1) Кодекса аудиовизуальных средств Республики Молдова, на который делается ссылка, гласит, что «в целях обеспечения информационной безопасности государства вещателям и распространителям услуг разрешается трансляция теле- и радиопрограмм с информативным содержанием. , информационно-аналитический контент, военно-политические отношения, которые производятся в государствах-членах Европейского Союза, США, Канаде, а также в государствах, ратифицировавших Европейскую конвенцию о трансграничном телевидении».

Российская Федерация не входит в число государств, ратифицировавших Европейскую конвенцию о трансграничном телевидении.

Решением Правления от 8 июня 2018 г. на основателя телеканала RTR Moldova ООО «TV-Comunicaţii Grup» был наложен штраф в размере 85 000 леев за неоднократное нарушение положений ст. 9 п. 2/1 Аудиовизуальный код.

18 июля 2018 г. «TV-Comunicaţii Grup» SRL подала предварительный запрос в Совет по аудиовизуальным средствам об отмене Решения № 17/106 от 8 июня 2018 г.

Однако предыдущий запрос был отклонен и «TV-Comunicaţii Grup» SRL подала иск, требуя того же — отмены решения, которым оно было изменено.

Решением от 31 июля 2020 года суд первой инстанции — штаб-квартира суда Кишинева Рышкань вынес решение в пользу телекомпании, отменив санкционные решения, вынесенные Координационным советом по аудиовизуальным средствам (в настоящее время переименованным в Совет по аудиовизуальным средствам — CA). .

3 августа 2020 года Совет по аудиовизуальным средствам Республики Молдова обжаловал решение первой инстанции. Во время публичных дебатов тогдашний президент совета Драгош Викол отметил, что «отступление, совершенное телеканалом RTR Moldova, является очевидным, потому что во время этой трансляции было объявлено о силовых учениях с презентацией военной техники, выступление в Российской Федерации — факт, запрещенный законом».

Решением от 15 июня Коллегия по гражданским, коммерческим и административным спорам Апелляционного суда Кишинева приняла к рассмотрению апелляцию, поданную Аудиовизуальным советом, отменила решение Районного суда Кишинева в селе Рышкань 31 июля 2020 года и вынесла новое решение. . Таким образом, санкция, примененная Советом директоров в 2018 году к станции RTR Moldova, осталась в силе, поскольку она была обязана заплатить штраф в размере 85 тысяч леев и сообщить общественности.

Решение Апелляционного суда Кишинева подлежит исполнению с момента вынесения, но может быть обжаловано в Верховном суде в течение 30 дней с даты уведомления о резолютивной части решения апелляционного суда.

Ранее решением Аудиовизуального совета от 26 февраля 2018 года ООО «TV-Communications Group», учредитель телеканала «РТР Молдова», было наказано за нарушение положений той же статьи Аудиовизуального кодекса. Затем РТР Молдова разместило в местном информационном бюллетене новости, сделанные в Российской Федерации телеканалом «Россия 1». Тогда, при первом нарушении, RTR Moldova была оштрафована на 50 тысяч леев, и, даже если она обжаловала санкцию в суде, судьи вынесли решение в пользу Коллегии и оставили штраф в силе.

Согласно информации на веб-сайте телевидения, RTR Moldova начала вещание в 2010 году и в настоящее время входит в тройку самых просматриваемых телеканалов Республики Молдова.