---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724161707/nokta.md/mezhdunarodnyj-den-borby-s-gomofobiej-sovmestnoe-zayavlenie-posolstv-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/mezhdunarodnyj-den-borby-s-gomofobiej-sovmestnoe-zayavlenie-posolstv-v-moldove/"
language: ro
title: "Международный день борьбы с гомофобией: совместное заявление зарубежных посольств в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-17T10:30:14+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЛГБТИ]]'
- '[[Молдова-Прайд]]'
- '[[Посольство Великобритании]]'
- '[[посольство Нидерландов]]'
- '[[Посольство США]]'
---

# Международный день борьбы с гомофобией: совместное заявление зарубежных посольств в Молдове

Каждый должен иметь возможность и свободу быть самим собой, независимо от того, кем является или кого любит. Ряд посольств в Молдове опубликовали совместное заявление по случаю Международного дня борьбы с гомофобией, трансфобией и бифобией.

В Международный день борьбы с гомофобией, трансфобией и бифобией, который отмечается сегодня, страны выразили солидарность и поддержку лесбиянкам, геям, бисексуалам, трансгендерам и интерсекс-людям (ЛГБТИ) в Республике Молдова, «многие из которых продолжают сталкиваться с дискриминацией, насилием и стигматизацией из-за своей сексуальной ориентации, гендерной идентичности или самовыражения и половых характеристик».

«Каждое государство обязано защищать свой народ от насилия и дискриминации и обеспечивать полное и равное соблюдение прав человека, независимо от сексуальной ориентации, гендерной идентичности или самовыражения, половых характеристик», — говорится в сообщении.

В совместном заявлении подтверждается обязательство уважать, поощрять и защищать права человека и основные свободы всех людей, включая право на недискриминацию и право на мирные собрания.

«Мы также признаем, что терпимость и уважение к разнообразию являются основополагающими в открытых демократических обществах», —отметилив заявлении.

С 15 по 19 июняпройдет 21-й ЛГБТИ-фестиваль «Молдова Прайд», в том числе «Марш солидарности»,с целью популяризации и празднования равенствадля всех.

По этому случаю, страны выражают поддержку и солидарность с ЛГБТИ-сообществом в Молдове.

> «Надеемся, что основной посыл „Молдова Прайд“ будет услышан громко и ясно: каждый должен иметь возможность и свободу быть самим собой, независимо от того, кем является или кого любит», — подчеркнули в сообщении.

Уточним, совместное заявление принятопредставительствами 31 страны, а именно: Австрии, Бельгии, Болгарии, Германии, Греции, Дании, Израиля, Ирландии, Испании, Италии, Канады, Кипра, Латвии, Литвы, Нидерландов, Норвегии, Португалии, Северной Македонии, Словении, Соединенного Королевства, Соединенных Штатов Америки, Украины, Финляндии, Франции, Хорватии, Чешской Республики, Черногории, Швейцарии, Швеции, Эстонии и Японии.