---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241217100659/nokta.md/eks-ministr-oborony-vremen-kommunistov-yakoby-dal-prikaz-o-prodazhe-partii-raketnyh-ustanovok-chechentsam/"
url: "https://nokta.md/eks-ministr-oborony-vremen-kommunistov-yakoby-dal-prikaz-o-prodazhe-partii-raketnyh-ustanovok-chechentsam/"
language: ro
title: "Экс-министр обороны при коммунистах якобы дал приказ продать ракетные установки чеченцам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-24T08:00:49+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виктор Гайчук]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Министерство обороны]]'
- '[[ракетные установки]]'
---

# Экс-министр обороны при коммунистах якобы дал приказ продать ракетные установки чеченцам

Бывший министр обороны и директор СИБ во время коммунистического режима Валериу Пасат рассказал, что в 2001 году Министерство обороны с ведома Воронина продало партии ракетных пусковых установок арабам для последующей передачи чеченским сепаратистам. Эта информация попала в распоряжение СИБ после перехвата телефонных переговоров тогдашнего министра обороны Виктора Гайчука. При этом сам Гайчук отрицает эту информацию и говорит, что это чушь.

### Экс-директор СИБа Пасат: Воронин не мог этого не знать

Валериу Пасат, обвиняемый в мошеннической продаже военных самолетов Национальной армии и фигурант уголовного дела о государственной измене, объявляет себя жертвой коммунистического режима во главе с Владимиром Ворониным. Онсказалjurnal tv, что он стал неудобным для коммунистического правительства по нескольким причинам, одной из которых был перехват разговоров министра обороны Виктора Гайчука.

«Воронин прекрасно знал, что все телефонные разговоры министра Гайчука были перехвачены, и он был в курсе того, что планировало Министерство обороны. Речь идет о партии ракетных установок, которые были проданы структурам в арабском мире, занимающимся продажей и закупкой оружия, затем установки должны были попасть к чеченским сепаратистам. Эти пусковые установки должны были использоваться для сбивания авиалайнеров, пролетающих над Чечней», — сказал Пасат.

Перехваты были частью дела, заведенного с разрешения тогдашнего генерального прокурора Василе Русу.

«Это было оперативное дело, и человек, которого тогдашний министр обороны заставил подписать контракт с этой компанией и продать ракетные установки, а в итоге передать их чеченским сепаратистам, сам пришел в Службу безопасности и сказал, что он подписал контракт, но испытывает угрызения совести и что ему не следовало этого делать. Что после этого последовало? Пасат был освобожден от занимаемой должности. Воронин не мог не знать этого», — говорит Пасат.

### Экс-министр обороны Гайчук: «Пусть сначала докажет это»

Бывший министр обороны Виктор Гайчук заявил, что эти заявления не соответствуют действительности.

«Аберрации, аберрации. Его дело. Если он знает что-то подобное, пусть сначала докажет это. Я не слышал ничего подобного и не давал таких указаний», — сказал Гайчук.

Тогда журналисты спросили его о перехватах СИБа.

«Откуда мне знать, спросите их. Я не могу ни подтвердить, ни опровергнуть это. История с ракетами — чушь, и я впервые слышу об этом», — заявил Гайчук.

Валериу Пасат сделал эти заявления после судебного заседания. Валериу Пасат хочет защитить свою честь, достоинство и профессиональную репутацию после того, как бывший министром иностранных дел при Воронине Андрей Стратан якобы дал прямые и исполнительные указания всем послам опорочить Пасата перед Западом.