---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203094612/nokta.md/kompensatsii-na-otoplenie-v-gagauzii-2024-2025-budut-ili-net/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-na-otoplenie-v-gagauzii-2024-2025-budut-ili-net/"
language: ro
title: "Компенсации на отопление в Гагаузии в 2024-2025 - будут или нет?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-03T07:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Общество
- Политика
description: "Как и почему уменьшались выплаты в холодный период в Гагаузии с приходом к власти команды Гуцул/Шора и будут ли выделять помощь из бюджета автономии в этом году - выясняла nokta."
keywords:
- '[[бюджет Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации]]'
---

# Компенсации на отопление в Гагаузии в 2024-2025 - будут или нет?

Как и почему уменьшались выплаты в холодный период в Гагаузии с приходом к власти команды Гуцул/Шора и будут ли выделять помощь из бюджета автономии в этом году — выясняла nokta.

## Хронология выплат

Выдавать отдельные компенсации в Гагаузии начали еще при башканстве Ирины Влах, но выделяли по120леев в месяц.

Летом 2022 года тогдашний вице-спикер Народного собрания Александр Тарнавский предложил Исполкому и Народному собраниюпроект о компенсациях на газ жителям Гагаузии из бюджета автономии.

Согласно проекту, планировалось выплачивать по1000леев в месяц финансово уязвимым семьям на отопительный период с ноября по март.

Финансово уязвимыми слоями населения в рамках этого законопроекта считались семьи, в которых на одного члена семьи в месяц, включая детей, приходится по3000леев. Если это молодая семья – по5000леев на одного человека. Общий бюджет проекта должен был составить от75до100млн леев, которые предлагалось изыскать из бюджета Гагаузии. В итоге этот проект не утвердили, но Исполком предложил свое решение.

В начале 2023 года Исполком Ирины Влах утвердил выплаты по700леевв месяц для тех, кто не получает социальные пособия и пособия на холодный период года от государства и по200леев для тех, кто получает. Всего для этого в бюджете 2023 годазаложили20 млн леев.

Отметим, что компенсации закладываются в бюджет каждый год и выплачиваются жителям в два этапа. Сначала за первые три месяца холодного периода календарного года, потом в последние два месяца этого же года. То есть, деньги, заложенные в бюджете на 2023 год, выплачиваются с января по март 2023 года и с ноября по декабрь 2023 года.

## До выборов обещали оплату половины услуг, потом дешевый газ…

Еще во время своей избирательной кампанииГуцул обещала компенсировать пенсионерам Гагаузии сразу 50% счетовна отопление, газ и электричество за холодные месяцы. Однако, как только ставленница Шора вступила на пост башкана, это обещание (как и многие другие) было забыто.

Осенью 2023 года Гуцул с Шором активно обещали и даже делали вид, что заключают сделки на покупку дешевого газа. Правда, только для тех регионов Молдовы, где власти шоровские: Гагаузии, Тараклии и Оргеева. Конечному потребителю кубометр газа якобы должен был стоить 10 леев.

Даже так провернуть свою “газовую аферу” Гуцул с Шором не удалось. Всё завершилось на этапесбора заявлений(на самом деле личных данных) граждан, которым якобы помогали заключить договор на поставку «дешевого газа». Схема не выдерживала малейших вопросов и критики: кто готов продать газ за цену в разы ниже рыночной, где его будут хранить и как собираются транспортировать по общим газопроводам Молдовы исключительно в три района. Эксперты сразу сочли шоровскую схему махинацией, которую невозможно исполнить чисто технически. Кроме того, что она противозаконна, поскольку Закон о природном газе не допускает разные цены для одной группы потребителей.

Но и это не остановило поток лжи со стороны ОПГ Шора. Так, Гуцул заявляла, что закупила газ благодаря турецким и немецким “партнерам”, показала “контракт” на эту закупку, который оказался филькиной грамотой, и даже якобы доставила газ до границы Молдовы. Мы выяснили, что все это — фейк, и подробно об этом рассказалитутитут.

28 ноября уже этого года втелеграм-канале Исполкома, который создали после блокировки канала Гуцул, она написала, что “власть обязана была обеспечить доступные энергоресурсы — газ и электроэнергию”. Так Гуцул в очередной раз упрекнула центральные власти в том, что те якобы не заботятся о гражданах своей страны. Но ведь и власти Гагаузии должны заботиться о гражданах автономии, да и дешевый газ жителям обещали именно они. Самое время проявить ответственность, если только забота о людях — это не ложь. А если не можете обеспечить дешёвые энергоресурсы — компенсируйте затраты на услуги.

## … а на деле — урезали компенсации

Однако команда Гуцул не только не обеспечила население обещанным дешевым газом от Шора (что было очевидно с самого начала), но и не доплатила в прошлом отопительном сезоне уже заложенные в бюджет Гагаузии 2023 и 2024 года компенсации.

Так, за ноябрь-декабрь 2023 года компенсации так и не были выплачены, а за январь-март 2024 года жителям Гагаузиипришлось довольствоваться урезанными почти вдвое — с700 до 400 леев— выплатами и то не сразу. Получить деньги удалось в мае 2024 года, когда Исполком Гуцул окончательно их утвердил. Первый замбашкана Илья Узун тогда заявлял, что и 400 леев хватит, потому что “цены на газ не такие высокие, как раньше”.

Сократить компенсации для населения власти решили, потому что требовалось возместить35 млн леев НДС экономическим агентам из-за поправок в Налоговый кодекс. Поправки потом отменили, но часть предприятий сменила юридический адрес и НДС перестал поступать в бюджет автономии. Поэтому, хоть деньги на возврат долгов по НДС заложили в бюджет на 2024 год отдельно, но уже постфактум из-за сокращения собственных доходов в 2024 году их пришлось “отгрызать” у других статей расходов. Выбор пал на социальные программы. Сначала урезали компенсации за январь-март, а что будет с выплатами за ноябрь-декабрь — пока неясно.

Уже осенью Исполком решилперенаправить8,6млн леев из денег на компенсацииза тепло на оплату труда115персональных ассистентов. Они перешли под управление властей Гагаузиипосле реформы в Молдове.  Найдут ли средства для оплаты компенсации за ноябрь-декабрь и.о. главы Управления финансами Татьяна Дойчева не пояснила, сказав лишь, что действовать будут по ситуации.

Напомним, что команда Шора во время предвыборной кампании башкана обещала вложить в бюджет Гагаузии500 млневро. Потом эта сумма превратилась в 500 млн леев, но так и осталась обещанием, а на деле в бюджете автономии наблюдается кризис.

Аэропорт, 500 млн евро инвестиций, пособия, надбавки и заводы — топ предвыборных обещаний Гуцул год спустя

- Аэропорт, 500 млн евро инвестиций, пособия, надбавки и заводы — топ предвыборных обещаний Гуцул год спустя

## А в этом сезоне будут компенсации?

Чтобы узнать, планируется ли выплачивать жителям Гагаузии компенсации за тепло в этом сезоне, мы обратились в Управление соцзащиты. Там нам сказали, что таких распоряжений пока не поступало.

Депутат Народного собрания Александр Тарнавский утверждает, чтоИсполком еще даже не вышел с инициативой к Народному собранию, поэтому будут выплаты или нет — неизвестно.

При этом в бюджете на 2025 год Исполком предлагает заложить на компенсации в холодный период года все те же44,5млн леев, так и в прошлый годы. Отметим, что эта цифра без учета долга по компенсациям перед жителями Гагаузии за 2024 год.

Отметим, чтобюджет Гагаузии на 2025 год не принят и его обсуждения нет в повесткедня ближайшего заседания Народного собрания, которое пройдет в эту пятницу.