---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225160924/nokta.md/kover-i-farforovaya-chasha-skolko-podarkov-poluchil-premer-ministr-rechan-v-2023-godu/"
url: "https://nokta.md/kover-i-farforovaya-chasha-skolko-podarkov-poluchil-premer-ministr-rechan-v-2023-godu/"
language: ro
title: "Ковер и фарфоровая чаша. Сколько подарков получил премьер-министр Речан в 2023 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-04T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[подарки]]'
---

# Ковер и фарфоровая чаша. Сколько подарков получил премьер-министр Речан в 2023 году

Премьер-министр Молдовы Дорин Речан в 2023 году получил меньше подарков, чем его предшественница Наталья Гаврилица в 2022 году. Презенты сильно отличаются и в своей стоимости.

Гаврилица за 2022 год получила 55 подарков, Речан за 2023 год — 40 презентов. При этом суммарная стоимость подарков предшественницы составила почтиполтора миллиона леев, у Речана —чуть больше 25 тысяч леев.

Премьер-министр выкупил лишь четыре из них — в том числе азербайджанский ковер (1500 леев) и фарфоровую чашу (примерно 3500 леев). Чаша являлась самым дорогим подарком, полученным Речаном — он получил её как символический презент от европейской делегации через неделю после вступления в должность. На ней изображен девиз Европейского союза — «Единство в многообразии» — на 24 официальных языках ЕС.

Помимо этого, из необычных подарков Речану представители власти отметили японскую шкатулку-головоломку и украинский флаг с подписью «За победу» (его подарил председатель Верховной Рады Украины Руслан Стефанчук),пишетTV8.

Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ рассказал, что официальные делегации заранее договариваются, будут ли они обмениваться подарками. В противном случае они могут попасть в нелепую ситуацию, когда одна сторона дарит, а другая — нет.

При этом молдавская делегация старается дарить «практичные» подарки — книги об архитектуре Кишинева или качественное вино. При этом конкретный подарок зависит от конкретной делегации.

«Мы также должны учитывать конкретные особенности. Например, в страны арабского мира мы не поедем с качественным вином, потому что собеседник его не оценит, но там оценят предметы ремесла и керамику. Если мы едем в Европу, то качественное вино там будет оценено по достоинству», — сказал Водэ.

Подарки, часть из которых датируется 1990-ми годами, хранятся в кладовой канцелярии, часть из них представлена в холле правительства, куда просто так «не пускают». Водэ думает над тем, как можно было бы показать их всем желающим — к примеру, оцифровать подарки.