---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240701142339/nokta.md/gde-na-etoj-nedele-v-selah-moldovy-mozhno-besplatno-sdelat-rentgen-i-pokazat-detej-stomatologu/"
url: "https://nokta.md/gde-na-etoj-nedele-v-selah-moldovy-mozhno-besplatno-sdelat-rentgen-i-pokazat-detej-stomatologu/"
language: ro
title: "Где на этой неделе в селах Молдовы можно бесплатно сделать рентген и показать детей стоматологу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-01T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Здравоохранение
description: "Мобильные бригады врачей-специалистов продолжают передвигаться по Молдове - местным жителям доступен бесплатный рентген и услуги дантиста (для детей)."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[медицина]]'
- '[[молдова]]'
- '[[рентген]]'
---

# Где на этой неделе в селах Молдовы можно бесплатно сделать рентген и показать детей стоматологу

Мобильные бригады врачей-специалистов продолжают передвигаться по Молдове — местным жителям доступен бесплатный рентген и услуги дантиста (для детей).Касса медстрахования сообщила график поездок.

## Рентген

Так, согласно графику поездок, в ближайшие дни специалисты-рентгенологи будут находиться в Фалештском районе:

1 июля – в коммуне Кетриш;2 июля – в селе Новый Чолак;3 июля – в селе Глинжены;4 июля – в селе Ишэлэу;5 июля – в селе Марандены.

- 1 июля – в коммуне Кетриш;
- 2 июля – в селе Новый Чолак;
- 3 июля – в селе Глинжены;
- 4 июля – в селе Ишэлэу;
- 5 июля – в селе Марандены.

Там будет находится мобильный радиодиагностический комплекс,жители могут воспользоваться им бесплатно. Проектфинансируетсяза счет фонда профилактических мероприятий Национальной медицинской страховой компании (CNAM).

## Стоматология для детей

Помимо этого, на этой неделе бесплатные стоматологические услуги будут оказывать детям в нескольких населенных пунктов в Кагульского и Дубоссарского районов. Врачи будут находится там в следующее время:

1-3 июля–в Андрушул ле Жос Кагульского района;4 и 5 июля – в Зырнешть Кагульского района;1-5 июля–в Голерканах Дубоссарского района.

- 1-3 июля–в Андрушул ле Жос Кагульского района;
- 4 и 5 июля – в Зырнешть Кагульского района;
- 1-5 июля–в Голерканах Дубоссарского района.

По данным CNAM, на прошлой неделе около530человек прошли бесплатные профилактические осмотры, из них около390сделали рентген легких,140детей были проконсультированы стоматологами.