---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015183207/nokta.md/cirk-v-kulturnoj-avtonomii-kak-novye-kandidaty-gutsul-sdavali-ekzamen-po-gagauzskomu-i-reaktsiya-sotssetej/"
url: "https://nokta.md/cirk-v-kulturnoj-avtonomii-kak-novye-kandidaty-gutsul-sdavali-ekzamen-po-gagauzskomu-i-reaktsiya-sotssetej/"
language: ro
title: "Цирк в культурной автономии: как новые кандидаты Гуцул сдавали экзамен по гагаузскому и реакция соцсетей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-23T17:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузский язык]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[лингвистическая комиссия]]'
- '[[сергей кюлафлы]]'
---

# Цирк в культурной автономии: как новые кандидаты Гуцул сдавали экзамен по гагаузскому и реакция соцсетей

Сегодня лингвистическая комиссия проверяла знание гагаузского языка у кандидатов в члены Исполкома — тех самых семи кандидатов, которых Евгения Гуцул предложила взамен проваливших экзамен 1 августа. Также тестирование прошла Марина Семенова, действующая глава управления культуры, которая на прошлый экзамен не явилась. Шесть человек тест сдали, правда, над одним из них пошутили в соцсетях за то, что он читает по слогам.

## Уверенно или по слогам—кто, как отвечал на “экзамене”?

Лингвистическое тестирование проходило в два этапа: чтение отрывка из произведения классической гагаузской литературы и публичное выступление на заданную комиссией тему.

Николай Кендигелян, предложенный на должность начальника управления строительства и инфраструктуры, зачитавший текст по слогам, отметил важность знания гагаузского языка.

“Язык обязательно должны знать все. Есть закон. Все члены Исполкома должны знать”, — сказал Кендигелян.

Также он рассказал о том, как в советское время за пределами Молдавии не знали о том, кто такие гагаузы. И поэтому, по его мнению, нужно чтить культуру и учить язык. Все это и другие размышления Кендигелян озвучил на русском, заявив, что язык знает плохо, но обязательно выучит лучше.

Степан Гаргалык — претендент на пост начальника управления агропромышленного комплекса, зачитал по слогам текст, с трудом ответил на заданные вопросы на гагаузском языке.

Сергей Кюлафлы — кандидат на должность первого заместителя председателя Исполнительного комитета, читал текст на гагаузском с трудом. На вопросы отвечал на гагаузском, но также с трудом.

Елена Русу, предложенная на должность начальника управления здравоохранения и социальной защиты, зачитала текст лучше, чем Кюлафлы и Гаргалык. Рассказала свою биографию на гагаузском и ответила на несколько вопросов (на большее количество, чем предыдущие выступающие) на гагаузском языке с небольшими запинками и некоторой помощью членов комиссии, которые иногда подсказывали некоторые слова.

Георгий Мавроди — претендент на пост начальника управления службы информации и безопасности, презентовал на гагаузском языке свою биографию, бегло зачитал текст и быстро ответил на гагаузском на вопросы комиссии.

Василий Новак, выдвинутый на пост начальника Управления делами башкана и Исполнительного комитета, зачитал текст и рассказал на гагаузском языке свою биографию. Вопросов ему почти не задавали, только мелкий уточняющий.

Марина Семёнова — глава Управления культуры, которой предложили ту же должность и в новом составе Исполкома, свободно говорила и читала на гагаузском языке и свободно ответила на вопросы на гагаузском.

Виталий Кыльчик, предложенный на должность начальника управления налогового администрирования,на комиссию не явился.

## Шесть кандидатов сдали, двое — нет

По результатам тестирования члены комиссии решили, что шесть кандидатов владеют гагаузским языком. В их число вошли:

Кюлафлы Сергей- первый заместитель председателя Исполнительного комитета Гагаузии;Новак Василий- начальник Главного управления делами Главы (Башкана) и Исполнительного комитета Гагаузии;Гаргалык Степан- начальник Главного управления агропромышленного комплекса Гагаузии;Русу Елена- начальник Главного управления здравоохранения и социальной защиты Гагаузии;Семёнова Марина- начальник Главного управления культуры Гагаузии;Мавроди Георгий- начальник Главного управления службы информации и безопасности Гагаузии.

- Кюлафлы Сергей- первый заместитель председателя Исполнительного комитета Гагаузии;
- Новак Василий- начальник Главного управления делами Главы (Башкана) и Исполнительного комитета Гагаузии;
- Гаргалык Степан- начальник Главного управления агропромышленного комплекса Гагаузии;
- Русу Елена- начальник Главного управления здравоохранения и социальной защиты Гагаузии;
- Семёнова Марина- начальник Главного управления культуры Гагаузии;
- Мавроди Георгий- начальник Главного управления службы информации и безопасности Гагаузии.

Тест на знание гагаузского языка не прошли:

Кендигелян Николай- начальник Главного управления строительства и инфраструктуры Гагаузии;Кыльчик Виталий- начальник Главного управления налогового администрирования Гагаузии (Согласно п. 43 Положения о Лингвистической комиссии, неучастие кандидата в тестировании является основанием для признания данного кандидата не владеющим гагаузским языком).

- Кендигелян Николай- начальник Главного управления строительства и инфраструктуры Гагаузии;
- Кыльчик Виталий- начальник Главного управления налогового администрирования Гагаузии (Согласно п. 43 Положения о Лингвистической комиссии, неучастие кандидата в тестировании является основанием для признания данного кандидата не владеющим гагаузским языком).

## «Стараться надо было в школе»—пользователи интернета возмущены

Выступление некоторых кандидатов стало поводом для шуток пользователей интернета.

Пользователь politika md 2023 опубликовал в тиктоке эпизод выступления Сергея Кюлафлы на лингвистической комиссии.

Видео подписано так: “Видео не для слабонервных, первый зам. башкана не умеет читать, ни одно слово по-гагаузски не понятно”.

> @politikamd2023#гагаузия❤️??#gagauzia??♥️#молдова??♬ Funny — Gold-Tiger

За 6 часов это видео набрало более300комментариев. В основном люди возмущены тем, что в руководстве Гагаузии будет человек, не знающий гагаузского, хотя автономию создавали для сохранения языка.

Кто-то также напомнил, что в то время, как гагаузы “учат” молдаван, как называется их язык, румынский или молдавский, сами своего языка не знают.

Но некоторые однако считают, что Кюлафлы надо дать шанс, и он вскоре язык выучит, ссылаясь на то, что и депутаты НСГ не все знают язык.

Есть и те, которые предложили сначала выучить язык, а потом приходить во власть.Вот лишь некоторые из комментариев.

Пользователь Сергей Капсамун поделился этим видео на своей странице в фейсбуке, сопроводив комментарием: «Веселуха, хоть поржать можно. Газ по 12 лей и аэропорт не увидим (обещание Илана Шора), но цирка будет достаточно. Кюлафлы С . сдаёт экзамен по гагаузскому, это стоит посмотреть!»

Комментаторы предложили плохо читающих кандидатов отправить обратно в 1 класс.

Блогер Ольга Парзани также выложила эпизод выступления Сергея Кюлафлы. Ведущий tv8 Анатолий Голя в комментариях пошутил, что экс-депутат парламента Константин Цуцу тоже по слогам читал на госязыке.

Другие комментаторы возмутились, что комиссия отнесла данного кандидата в число владеющих гагаузским языком.

## Первая попытка не состоялась

С момента публичной презентации на площади нового состава Исполкома Гагаузии, которуюпровел по скайпувместо башкана Евгении Гуцул Илан Шор, прошло более трёх недель, но Исполком все еще не утвержден. Депутаты указали, что по процедуре сначала следует утвердить структуру Исполкома. Кроме того, 7 кандидатов в Исполкомне сдалиобязательный тест на знание гагаузского языка. Депутаты отметили, что и этот факт противоречит утверждению состава Исполкома, а башкан и члены ее команды настаивали на том, что, раз в Уложении это не прописано, значит, не обязательно (в других законах требование владения гагаузским языком есть).

Однако в пятницу, 18 августа, в публичном пространствепоявилсяновый список предлагаемых членов Исполкома, из которого были исключены лица, не подпадающие под критерии на эту должность. В числе “выбывших” мэр Оргеева Павел Вережану и юрисконсульт фракции «ШОР» Юрий Кузнецов.