---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229152203/nokta.md/ministr-justitsii-obratilas-k-obshhemu-sobraniju-prokurorov-nastalo-vremya-pokazat-chto-vy-hotite-peremen/"
url: "https://nokta.md/ministr-justitsii-obratilas-k-obshhemu-sobraniju-prokurorov-nastalo-vremya-pokazat-chto-vy-hotite-peremen/"
language: ro
title: "Министр юстиции обратилась к Общему собранию прокуроров: \"Настало время показать, что вы хотите перемен\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-22T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[вероника михайлов-морару]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Министр юстиции обратилась к Общему собранию прокуроров: "Настало время показать, что вы хотите перемен"

Министр юстиции Вероника Михайлов-Морару выступила с речью перед началом Общего собрания прокуроров. Она подчеркнула, что у общества есть «высокие и оправданные ожидания» и призвала голосовать за членов Высшего совета прокуроров (ВСП), которые будут «профессиональны и честны, внесут вклад в реформу правосудия и борьбу с коррупцией, чтобы повысить доверие людей к прокуратуре».

«Сегодня очень важный день для системы прокуратуры. Продолжается Общее собрание прокуроров, на котором изберут членов ВСП из числа кандидатов, прошедших оценку этической и финансовой честности (преветтинг).

Я призываю всех прокуроров активно включиться в эту работу и продвигаться вперед, чтобы сформировать самоуправляемый орган с профессиональными и честными прокурорами, который будет способствовать реформе правосудия и борьбе с коррупцией, повышению доверия людей к прокуратуре.

Это необходимо как для страны, так и в контексте наших обязательств в процессе вступления в ЕС.

Теперь каждый, включая прокуроров, должен помочь сделать эти обязательства реальностью. Уважаемые прокуроры, общество возлагает на вас большие и оправданные надежды. Настало время показать, что вы хотите перемен, хотите воплотить их в жизнь», —цитируетминистра юстиции ZdG.

В пятницу, 22 декабря, прокуроры со всей страны соберутся на заседание избрать новых членов Высшего совета прокуроров и их заместителей. Общее собрание прокуроров возобновилось после решения преветтинговой комиссии повторно рассмотреть три кандидатуры в ВСП. На собрании присутствуют490из600действующих прокуроров.