---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724151930/nokta.md/medvedev-prigrozil-anneksirovat-abhaziju-i-juzhnuju-osetiju/"
url: "https://nokta.md/medvedev-prigrozil-anneksirovat-abhaziju-i-juzhnuju-osetiju/"
language: ro
title: "Медведев пригрозил аннексировать Абхазию и Южную Осетию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-24T05:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[абхазия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[медведев]]'
- '[[российское вторжение в грузию]]'
- '[[южная осетия]]'
---

# Медведев пригрозил аннексировать Абхазию и Южную Осетию

Зампред Совета безопасности РФ Дмитрий Медведев написал колонку «Невыученные уроки истории», в которой пригрозил аннексировать Абхазию и Южную Осетию, «если возникнут веские причины». Колонка Медведева посвящена российскому вторжению в Грузию.

«Аргументы и факты»опубликоваликолонку Медведева через две недели после 15-й годовщины пятидневной войны, в ходе которой Россия вторглась в Грузию вскорепосленачала боевых действий между Тбилиси и Цхинвали. Эти события произошли во время президентства Медведева в 2008 году.

26 августа 2008 года Медведев подписал указы о признании независимости Абхазии и Южной Осетии. В своей новой колонке он утверждает, что указы «в полной мере отвечали положениям Устава ООН и другим основополагающим международным документам».

В своей статье Медведев называет территорию бывшего СССР «страной невыученных уроков» для «США и их приспешников». Медведев приводит пять таких «уроков». Четыре из них, по его мнению, заключаются в том, что нельзя ставить на «фриков», «русофобию», ложь и силу. «Фриком» Медведев называет экс-президента Грузии Михаила Саакашвили.

Ещё один «урок», согласно Медведеву, заключается в том, что «не нужно повторения истории-2008». Зампред Совбеза РФ утверждает, что Россия якобы готова «решать проблемы за столом переговоров».

«Но если у нашей обеспокоенности возникнут реальные очертания — медлить не станем. В Абхазии и Южной Осетии идея присоединения к России по-прежнему популярна. И вполне может быть реализована, если на то возникнут веские причины», — пишет Медведев.

КакотмечаетБи-би-си, после «пятидневной войны» Россия не только не вывела свои войска из отколовшихся от Грузии регионов, но и в разы увеличила военное присутствие.

Масштабы неподконтрольных Тбилиси территорий после войны 2008 года расширились — сотни деревень перешли под контроль отколовшихся регионов. В 2009 году Абхазия и Южная Осетия подписали соглашения о совместной охране границ с российской ФСБ. Кроме России, независимыми эти регионы признали лишь несколько стран-союзниц РФ: Никарагуа, Венесуэла, Сирия, карликовое государство Науру — самая маленькая независимая республика в мире.