---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523033444/nokta.md/29-chelovek-otravilis-v-sanatorii-kalarashskogo-rajona-bolshinstvo-iz-za-salmonelly/"
url: "https://nokta.md/29-chelovek-otravilis-v-sanatorii-kalarashskogo-rajona-bolshinstvo-iz-za-salmonelly/"
language: ro
title: "29 человек отравились в санатории Каларашского района, большинство — из-за сальмонеллы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-16T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[каларашский район]]'
- '[[отравление]]'
- '[[сальмонелла]]'
- '[[санаторий]]'
---

# 29 человек отравились в санатории Каларашского района, большинство — из-за сальмонеллы

29 человек отравились, находясь на лечении в санатории в посёлке Хыржаука Каларашского района.17 из них заразились сальмонеллой.

Групповое пищевое отравление у пациентов в санаториизарегистрировалис 7 по 11 августа. Они страдали от повышения температуры, общей слабости, тошноты, тремора, частой диареи. Первичным диагнозом был острый энтерит.

Эпидемиологическое расследование показало, что пациенты питались в санаторной столовой, употребляя мясной гуляш, куриное филе и варёный бифштекс. У17больных выявили сальмонеллу.

## Реакция директора санатория

Директор санатория Андрей Давидзаявил, что всё мясо, подаваемое в столовой, проходит термическую обработку. По его словам, санаторий — это заведение открытого типа, где пациенты могут питаться вне столовой.

«Мы не можем позволить себе делать анализы каждому пациенту. После таких случаев информировали Национальное агентство общественного здоровья (ANSP), они приехали на место, беседовали с каждым пациентом. Мы открытое учреждение, у нас едят не только в столовой. Люди уходят, люди приходят, я не могу найти объяснений», — сказал директор санатория TV8.

По словам Андрея Давида, санаторий выбирает местных и признанных поставщиков, которые поставляют качественные продукты. Кроме того, в период высоких температур усиливаются меры внутренней и внешней гигиены, а по местному радио пациентов призывают соблюдать личную гигиену, в том числе регулярно мыть руки.

«Что касается столовой, то мы работаем только на основе сертификатов качества. Дистрибьюторы и производители — местные, достаточно известные, они же и доставляют продукцию», — заверяет директор санатория.

Он отметил, что Нацагентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA) провело в санатории инспекцию, проверило документы и сертификаты и не нашло нарушений.

«ANSA были на плановой проверке, всё было в порядке. Они проверили все сертификаты. Взяли некоторые пробы — все отрицательные. Всё мясо 2-4 часа проходит термическую обработку при высоких температурах», — подчеркнул директор санатория.