---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015182229/nokta.md/media-npo-obespokoeny-otzyvom-litsenzij-u-telekanalov/"
url: "https://nokta.md/media-npo-obespokoeny-otzyvom-litsenzij-u-telekanalov/"
language: ro
title: "Медиа-НПО обеспокоены отзывом лицензий у телеканалов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-31T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[медиа-НПО]]'
- '[[отзыв лицензии у телеканалов]]'
---

# Медиа-НПО обеспокоены отзывом лицензий у телеканалов

Неправительственные организации в сфере медиа обеспокоены приостановкой лицензии у 6 телеканалов: Orizont TV, Prime, Canal 2, Canal 3, Publika TV и ITV Moldova. Центр независимой журналистики (ЦНЖ), Ассоциация электронной прессы (APEL), расследовательский проект RISE Moldova и Центр Acess-Info отмечают, что лицензии приостановили без подробных разъяснений фактических и юридических причин. Медиа-НПО призывают власти немедленно привести аргументы и доказательства в пользу отзыва лицензии по решению Комиссии по ЧС (КЧС).

Напомним, в понедельник глава СИБ Александру Мустяцэ попросил комиссию по чрезвычайным ситуациям (КЧС) временно приостановить работу6телеканалов: Orizont TV, Prime, Canal 2, Canal 3, Publika TV и ITV Moldova.КЧС приняла положительное решение по заявке СИБ. В то же время премьер-министр Дорин Речан отметил возросшие в последнее время угрозы.

«Республика Молдова ежедневно подвергается гибридным атакам со стороны Российской Федерации. В последние недели интенсивность этих угроз возросла. Россия через организованные преступные группировки хочет повлиять на местные выборы 5 ноября и подорвать демократический процесс», —заявилпремьер-министр Дорин Речан.

Медиа-НПОотмечают, что в постановлении КЧС от 30 октября нет никаких аргументов или ссылок на «серьёзные, убедительные, обоснованные и должным образом подтверждённые причины» для приостановки вещания.

«Также в решении КЧС нет точной информации о санкциях, ранее наложенных Советом по телевидению и радио (СТР) на каждого из указанных поставщиков медиауслуг, а также о «многочисленных нарушениях закона», выявленных СИБ», — пишут медиа-организации.

НПО отмечают, что общественность и гражданское общество «лишены возможности оценить соразмерность вмешательства и законность цели, которую преследуют власти»:

«Такой подход вызывает сомнения в целесообразности и совместимости ограничительных мер с принципами и ценностями демократического государства».

Медиа-НПО признают необходимость обеспечивать информационную безопасность государства, но подчёркивают: ограничительные меры должны подкрепить убедительными аргументами и доказательствами.

«Напоминаем, государство обязано внедрить адекватную законодательную и административную базу для эффективного аудиовизуального плюрализма. Неспособность властей объяснить свои решения вызывает подозрения, что ограничительные меры приняли необоснованно, в ущерб разнообразию высказываемых политических мнений, в ущерб укреплению защиты свободы выражения мнений в аудиовизуальных СМИ. В этой связи мы сожалеем, что на предыдущее обращение медиа-НПО по поводу приостановки действия лицензий власти ответили молчанием», — отмечается в обращении.

30 октября КЧС по просьбе СИБ запретила показ 6 телеканалов: Orizont TV, Prime, Canal 2, Canal 3, Publika TV и ITV Moldova.

«У нас есть доказательства того, что Россия оказывает влияние на выборы в Молдове 5 ноября путем подкупа голосов и проведения дезинформационных кампаний через некоторые телеканалы и интернет-платформы. Мы предложили приостановить работу каналовOrizont TV, Itv, Prime TV, Publika TV, Canal 3 и Canal 2. Некоторые каналы принадлежат Плахотнюку, другие — Шору», —заявилМустяцэ.

Помимо этого, сегодня СИБ подписал указ о блокировке в Молдове 31 интернет-портала,«21 из которых напрямую управляют из России».

Каналы Orizont TV, ITV, Prime TV, Publika TV, а также интернет-порталы www.prime.md и publika.md в публичных заявлениях охарактеризовали эти действия как «новую беспрецедентную атаку на свободу СМИ в Молдове».