---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814081240/nokta.md/es-podgotovil-paket-podderzhki-dlya-moldovy-glava-evrokomissii-my-budem-rabotat-nad-uskoreniem-evrointegratsii-i-reform/"
url: "https://nokta.md/es-podgotovil-paket-podderzhki-dlya-moldovy-glava-evrokomissii-my-budem-rabotat-nad-uskoreniem-evrointegratsii-i-reform/"
language: ro
title: "ЕС подготовил пакет поддержки для Молдовы: «Мы будем работать над ускорением евроинтеграции и реформ»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-29T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова и ЕС]]'
- '[[пакет поддержки Молдовы]]'
- '[[финансирование Молдовы]]'
---

# ЕС подготовил пакет поддержки для Молдовы: «Мы будем работать над ускорением евроинтеграции и реформ»

Европейская комиссия и Европейская служба внешних действий подготовили пакет поддержки Молдовы для устранения последствий российского вторжения в Украину для нашей страны.

20 июня Еврокомиссияпредложилапересмотреть многолетнюю финансовую рамочную программу (MFF), создать фонд для Украины и перераспределить около600 млн евроиз Инструмента соседства, развития и международного сотрудничества на программы 2024-2027 годовдля увеличения поддержки стран-соседей, включая Молдову.

«Молдова твердо стоит на позициях солидарности и защиты европейских ценностей. И несмотря на огромные последствия, которые имеет для страны агрессивная война России, Молдова делает большие успехи в продвижении своего европейского будущего. Сегодняшним пакетом ЕС показывает, что мы поддерживаем Молдову и будем работать над ускорением вашей европейской интеграции и реформ. Будущее Молдовы за ЕС», — сказала председательница Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен.

Помощь предоставили по просьбе Европейского совета. Фон дер Ляйен объявила о ней 31 мая в Кишинёве, перед саммитом Европейского политсообщества.

Пакет поддержки Молдовы включаетпять приоритетовв преодолении последствий войны РФ в Украине и сближении Молдовы с ЕС:

Содействовать экономическому развитию с помощью Плана действий по приоритетным направлениям торговли DCFTA* и специальных флагманских проектов в рамках Плана по экономике и инвестициям. Это проекты по поддержке малых и средних предприятий, торговли, энергоэффективности, развитию человеческого капитала и связи.Поддержать реформы с помощью наращивания административного потенциала, консультационных услуг, ориентированных на решение проблем расширения, спецпрограмм обучения и поддержки, расширения участия Молдовы в программах ЕС: Horizon Europe, Fiscalis, Customs, LIFE и EU4Health.Обеспечить энергобезопасность Молдовы путём увеличения производства электричества в стране и участия в механизме совместных закупок газа ЕС. Стимулировать использование возобновляемой энергии и повышение энергоэффективности.Укрепить безопасность Молдовы целенаправленными действиями под руководством Диалога высокого уровня по вопросам политики и безопасности. Расширить сотрудничество через недавно созданную Миссию партнёрства ЕС в Молдове, Центр поддержки ЕС-Молдова по внутренней безопасности и управлению границами, Миссию ЕС по приграничной помощи и европейскими агентствами: Fontex, Europol, Eurojust и CEPOL. Укрепить оборонный сектор через Европейский фонд мира. Укрепить внутреннюю безопасность и управление границами посредством целевых инвестиций и предоставления оборудования.Бороться с манипуляциями и информационным вмешательством из-за пределов страны, включая дезинформацию. Улучшать стратегическую коммуникацию, предоставляя техническую поддержку правительству Молдовы и наращивая потенциал гражданского общества, молодых независимых СМИ для борьбы с дезинформацией и распространения информации о преимуществах интеграции в ЕС.

- Содействовать экономическому развитию с помощью Плана действий по приоритетным направлениям торговли DCFTA* и специальных флагманских проектов в рамках Плана по экономике и инвестициям. Это проекты по поддержке малых и средних предприятий, торговли, энергоэффективности, развитию человеческого капитала и связи.
- Поддержать реформы с помощью наращивания административного потенциала, консультационных услуг, ориентированных на решение проблем расширения, спецпрограмм обучения и поддержки, расширения участия Молдовы в программах ЕС: Horizon Europe, Fiscalis, Customs, LIFE и EU4Health.
- Обеспечить энергобезопасность Молдовы путём увеличения производства электричества в стране и участия в механизме совместных закупок газа ЕС. Стимулировать использование возобновляемой энергии и повышение энергоэффективности.
- Укрепить безопасность Молдовы целенаправленными действиями под руководством Диалога высокого уровня по вопросам политики и безопасности. Расширить сотрудничество через недавно созданную Миссию партнёрства ЕС в Молдове, Центр поддержки ЕС-Молдова по внутренней безопасности и управлению границами, Миссию ЕС по приграничной помощи и европейскими агентствами: Fontex, Europol, Eurojust и CEPOL. Укрепить оборонный сектор через Европейский фонд мира. Укрепить внутреннюю безопасность и управление границами посредством целевых инвестиций и предоставления оборудования.
- Бороться с манипуляциями и информационным вмешательством из-за пределов страны, включая дезинформацию. Улучшать стратегическую коммуникацию, предоставляя техническую поддержку правительству Молдовы и наращивая потенциал гражданского общества, молодых независимых СМИ для борьбы с дезинформацией и распространения информации о преимуществах интеграции в ЕС.

*DCFTA (Углублённая и всеобъемлющая зона свободной торговли) — три зоны свободной торговли между ЕС, Грузией, Молдовой и Украиной.

На данный момент ЕС выделил1,2 млрд евродля помощи Молдове.