---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910034817/nokta.md/bolee-500-sidelok-nanyaty-na-dengi-konfiskovannye-u-luki-filata/"
url: "https://nokta.md/bolee-500-sidelok-nanyaty-na-dengi-konfiskovannye-u-luki-filata/"
language: ro
title: "Более 500 сиделок наняты в Молдове на деньги, конфискованные у Луки Филата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-01T12:15:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Великобритания]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция в Молдове]]'
- '[[Лука Филат]]'
---

# Более 500 сиделок наняты в Молдове на деньги, конфискованные у Луки Филата

Деньги, конфискованные в 2021 году правительством Великобритании у Луки Филата, сына экс-премьер-министра Республики Молдова, были использованы для оплаты труда персональных помощников, ухаживающих за людьми с тяжелыми формами инвалидности.

Изъятой суммы хватило на четырехмесячную оплату труда персональных ассистентов, но большинство из них продолжают работать в течение 2022 года либо благодаря дополнительному финансированию из государственного бюджета, либо ассигнованиям из районных бюджетов.

В сентябре 2021 года министр труда и социальной защиты Марчел СпатарьподписалМеморандум о взаимопонимании с послом Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии в Республике Молдова о возвращении458 068фунтов стерлингов, конфискованных у гражданина Молдовы Луки Филата. На эти деньги в течение 4 месяцев были наняты543персональных ассистента.

На национальном уровне спрос на услуги персональных ассистентов превышает бюджетные возможности. По данным Министерства труда и социальной защиты, в настоящее время работают более 5000 персональных ассистентов, труд которых оплачивается из Фонда поддержки населения и местных бюджетов, но еще 3 500 ожидают приема на работу.

Персональная помощь — это специализированная социальная услуга для людей с тяжелыми формами инвалидности, которые полностью зависят от другого человека. Чаще всего персональными ассистентами являются родственники людей с инвалидностью — их матери, отцы, братья, сестры и т.д. Будучи занятыми уходом, они не могут ходить на работу, т.е. не могут получать ни заработную плату, ни соответствующий социальный пакет. Работа в качестве персональных ассистентов позволяет им получать, помимо зарплаты, пособие, медицинскую страховку, стаж для оформления пенсии и другие социальные гарантии.

В феврале 2019 года под наблюдение британского правосудия попал Лука Филат, сын бывшего молдавского премьер-министра, который тратил 1000 фунтов в день и владел роскошной квартирой в районе Найтсбридже. Студент, который учился в Лондоне, хотел заплатить390 000 фунтовза аренду пентхауса в Найтсбридже, и, поскольку он не смог доказать происхождение денег, их конфисковали после расследования, проведенного Национальным агентством по борьбе с преступностью.

По данным Национального агентства по борьбе с организованной преступностью, Лука Филат получил несколько денежных выплат на три счета через неформальную систему банковских переводов «Хавала».