---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015084621/nokta.md/ldpm-pozhalovalas-v-cik-chto-mer-cheban-ispolzuet-adminresursy-v-predvybornyh-tselyah/"
url: "https://nokta.md/ldpm-pozhalovalas-v-cik-chto-mer-cheban-ispolzuet-adminresursy-v-predvybornyh-tselyah/"
language: ro
title: "ЛДПМ обвинили примара Кишинева Чебана в использовании админресурса в предвыборных целях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-24T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жалоба]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[лдпм]]'
- '[[листовки]]'
- '[[предвыборная агитация]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# ЛДПМ обвинили примара Кишинева Чебана в использовании админресурса в предвыборных целях

Либерально-демократическая партия Молдовы (ЛДПМ) подала в Центральную избирательную комиссию (ЦИК) жалобу на то, что генеральный примар Кишинёва Ион Чебан, якобы, использует административный ресурс в предвыборный период. Более того, эти действия могут дать ему преимущество или поддержку на следующих выборах, считают в ЛДПМ.

Основным доказательством, на котором строится жалоба, является распространение неустановленного количества листовок, содержащих предвыборную агитацию в пользу генерального примара Иона Чебана.

Авторы обращения считают, что фраза «Примария Кишинёва — самое эффективное государственное учреждение в стране», является скрытым посланием предвыборной агитации в пользу генерального примара Иона Чебана.

Кроме того, распространяемые листовки, якобы не содержат номер договора, заключённого на основании Плана распространения сообщений, представляющих общественный интерес, как это предусматривает закон. Также, якобы, не были обнародованы и данные о дате и номере, банковском заказе и тираже этой печатной продукции.

Жалобы поступили от кишинёвского представителя партии Серджиу Сухаренко и депутата муниципального совета Кишинёва Руслана Вербицкого.

Напомним, что всеобщие местные выборы пройдут5 ноября. Они обойдутся госбюджету в178 миллионов леев.

Напомним, своего кандидата на пост примара Кишинева уже объявили несколько политформирований.

Лилиан Карп — депутат парламента от партии PASАнатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,Ион Чебан — нынешний мэр столицы,Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюкамунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».Ион Булгак от партии CUBВиктор Киронда от Платформы DAИон Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы

- Лилиан Карп — депутат парламента от партии PAS
- Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,
- Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,
- Ион Чебан — нынешний мэр столицы,
- Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,
- Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка
- мунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)
- Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».
- Ион Булгак от партии CUB
- Виктор Киронда от Платформы DA
- Ион Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы

А Партия социалистов выбирает между бывшим президентом Игорем Додоном и депутатом Владом Батрынчей.