---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813192149/nokta.md/elektronnaya-podpis-v-moldove-zachem-nuzhna-kak-sdelat-i-skolko-stoit-razbor-nokta/"
url: "https://nokta.md/elektronnaya-podpis-v-moldove-zachem-nuzhna-kak-sdelat-i-skolko-stoit-razbor-nokta/"
language: ro
title: "Электронная подпись в Молдове: зачем нужна, как сделать и сколько стоит - разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-09T16:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Лонгриды
description: "В последнее время цифровая подпись требуется при получении многих государственных онлайн-услуг. Для чего нужна электронная подпись, где её можно заказать и сколько она стоит, разбиралась nokta."
keywords:
- '[[e-service]]'
- '[[Moldcell]]'
- '[[Orange Moldova]]'
- '[[pki]]'
- '[[stisc]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[государственная налоговая служба]]'
- '[[электронная подпись]]'
---

# Электронная подпись в Молдове: зачем нужна, как сделать и сколько стоит - разбор nokta

С 1 января 2023 года как юридические, так и физические лица должны подавать налоговую отчётность только в электронной форме. Однако для онлайн-подачи декларации о доходах и подпись должна быть электронная. В последнее время цифровая подпись требуется и при получении других государственных онлайн-услуг. Для чего ещё нужна электронная подпись, где её можно заказать и сколько она стоит, разбираласьnokta.

## Что это такое?

Электронная цифровая подпись—  это уникальная комбинация знаков или паролей, которая служит аналогом собственноручной подписи на бумаге. Она служит идентификатором владельца. Ее можно использовать в любых документах вместо подписи от руки, для этого нужно лишь ввести код подписи.

## Зачем нужна электронная подпись?

Она нужна как юридическим, так теперь и физическим лицам, чтобы получить доступ к большому количеству электронных услуг. Среди них:

налоговая отчетность онлайн (можно подать декларацию о подоходном налоге наhttps://servicii.fisc.md);порталMCabinet(Правительственный портал гражданина), с помощью которого можно найти информацию о состоянии документов, страхового статуса, о налоговой ситуации и задолженностях перед гос. бюджетом;онлайн-запрос услуг по документированию (наhttps://servicii.gov.mdможно запросить копию или выписку свидетельства о рождении/браке/разводе);системы электронной отчётности Национальной кассы социального страхования и Национального агентства медицинского страхования (с помощью системы «e-Raportare» можно передавать статистические данные в электронном виде);оформление заявок по лицензиям на экономическую деятельность в системе «e-Licentiere» (онлайн выдача, обновление или продление лицензий);электронная обработка экспортных операций (документы на экспорт товаров на таможне можно подавать в электронном виде);оформление заявки по сертификату «е-Apostila» (позволяет подтвердить подлинность документа онлайн).

- налоговая отчетность онлайн (можно подать декларацию о подоходном налоге наhttps://servicii.fisc.md);
- порталMCabinet(Правительственный портал гражданина), с помощью которого можно найти информацию о состоянии документов, страхового статуса, о налоговой ситуации и задолженностях перед гос. бюджетом;
- онлайн-запрос услуг по документированию (наhttps://servicii.gov.mdможно запросить копию или выписку свидетельства о рождении/браке/разводе);
- системы электронной отчётности Национальной кассы социального страхования и Национального агентства медицинского страхования (с помощью системы «e-Raportare» можно передавать статистические данные в электронном виде);
- оформление заявок по лицензиям на экономическую деятельность в системе «e-Licentiere» (онлайн выдача, обновление или продление лицензий);
- электронная обработка экспортных операций (документы на экспорт товаров на таможне можно подавать в электронном виде);
- оформление заявки по сертификату «е-Apostila» (позволяет подтвердить подлинность документа онлайн).

## Как и где можно получить электронную подпись?

В Молдове электронную или мобильную подпись помогают сделать следующие аккредитованные поставщики:

Служба информационных технологий и кибербезопасности (STISC)Центр информационных технологий в финансах (PKI)Orange MoldovaMoldcell

- Служба информационных технологий и кибербезопасности (STISC)
- Центр информационных технологий в финансах (PKI)
- Orange Moldova
- Moldcell

Желающие получить электронную/мобильную подпись должны подойти в один из вышеперечисленных центров по месту жительства, имея с собой:

оригинал и копию удостоверения личности (и для юрлиц, и для физлиц),печать или доверенность от компании (для юридических лиц).

- оригинал и копию удостоверения личности (и для юрлиц, и для физлиц),
- печать или доверенность от компании (для юридических лиц).

Затем им дадут заполнить заявление об активации услуги и подписать контракт.

## Сколько это стоит?

Стоимость получения электронной/мобильной подписи во всех центрах разная. Зачастую зависит не только от срока действия, но и от количества операций, т.е. сколько раз вы можете этой подписью воспользоваться.

1.Orange— мобильная подпись действительна 2 года, стандартная стоимость 1 подписи —3 лея, но есть и другие опции.

2.Moldcell— мобильная подпись действительна от месяца до полугода. Стоимость зависит от количества подписей и срока ее действия.

Если кол-во подписей закончится, нужно будет дополнительно платить1 лейза каждую экстра-операцию.

3.PKI— срок действия подписи — 1 год, ограничений по количеству операций нет. Стоимость заказа —390леев с возможностью продления на год.Заказатьее можно на сайте онлайн, но все равно нужно будет явиться в один из офисов, предварительно записавшись тоже онлайн.

4.STISC— подпись действительна от 1 до 5 лет, от этого зависит стоимость. Здесь действует тот же принцип: оформить заявку можноонлайн.

Напомним, что государственная налоговая инспекция подготовила инструкцию, как подавать налоговую отчетность в электронной форме.

Как это сделать, можно прочитать здесь: Как подать онлайн декларацию о доходах — инструкция