---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001200850/nokta.md/alekseya-navalnogo-mogli-otravit-v-rossijskoj-tjurme-rassledovanie-the-insider/"
url: "https://nokta.md/alekseya-navalnogo-mogli-otravit-v-rossijskoj-tjurme-rassledovanie-the-insider/"
language: ro
title: "Алексея Навального могли отравить в российской тюрьме — расследование The Insider"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-30T09:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
---

# Алексея Навального могли отравить в российской тюрьме — расследование The Insider

Издание The Insider получило доступ ко множеству официальных документов, связанных со смертью российского оппозиционера Алексея Навального в исправительной колонии «Полярный волк» на севере РФ в феврале этого года. Среди них — две версии постановления об отказе в возбуждении уголовного дела по факту смерти Навального. Как утверждает издание, из финальной версии документа удалили упоминания симптомов, которые свидетельствовали о том, что Навального могли отравить.

The Insiderпубликуетобе версии постановления (обе датированы 26 июля 2024 года) и сравнивает их. Как утверждается, в более ранней версии говорится о том, что Навальный 16 февраля «начал высказывать жалобы на резкую боль в области живота, у него началось рефлекторное извержение содержимого желудка, проявились судороги, и он потерял сознание». В отредактированной версии постановления, которая впоследствии была опубликована, о боли в области живота, рвоте и судорогах не упоминается. Как пишет The Insider, в распоряжении редакции есть перечень изъятых объектов после смерти Навального, и там тоже фигурируют «образцы рвотных масс», которые якобы были отданы на экспертизу. Издание напоминает, что вдова оппозиционера Юлия Навальная ранее также говорила, что Навальный «в последние минуты перед смертью жаловался на острую боль в животе».

## Версии гибели Навального — от гипертонии до убийства «Новичком»

В ранее опубликованных официальных документах говорилось о том, что смерть Навального стала результатом обострения гипертонической болезни и других заболеваний, а непосредственной причиной смерти стало «нарушение сердечного ритма». Как говорят опрошенные The Insider врачи, описанные в более ранней версии постановления симптомы, однако, не подтверждают эту версию, а скорее свидетельствуют о том, что Навальный мог быть отравлен фосфорорганическим веществом – таким как «Новичок», после отравления которым он выжил в 2020 году.

Соратники Навального с самого дня его гибели утверждали, что он был убит, вероятнее всего, по приказу российских властей. The Insider утверждает, что теперь появились документальные доказательства этой версии.

В августе Юлия Навальнаяопубликовалапостановление об отказе в возбуждении дела в связи со смертью в колонии Алексея Навального, в котором, в частности, говорилось, что причиной смерти политика стало «комбинированное заболевание: гипертоническая болезнь с сосудистыми и органными поражениями, диффузный миокардиосклероз, осложнившееся развитием отека головного мозга, фибрилляции желудочков сердца, отека легких». Представители медицинского сообщества призвали привлечь к ответственности сотрудников ФСИН, халатное исполнение которыми своих обязанностей, по мнению врачей, привело к смерти политика. Соратники Навального, однако, не поверили тому, что в постановлении написана реальная причина гибели оппозиционера.

3 сентября стало известно, что прокуратура ЯНАО признала незаконным отказ следствия возбуждать уголовное дело по факту смерти Навального. Об этомсообщилего соратник Иван Жданов. Согласно письму прокуратуры, решение об отказе отменено, материалы дела возвращены в отдел СК по ЯНАО. В настоящее время проверка продолжается,отмечаетРадио Свобода.

## Первое отравление Навального

Навальный пережил отравление в России в августе 2020 года, он некоторое время провёл в коме и впоследствии долго лечился в Германии. Специалисты нашли в его организме следы отравляющего вещества типа «Новичок». Навальный утверждал, что он был отравлен по приказу Кремля, проведённое им и его соратниками расследование установило, что к отравлению причастна группа сотрудников ФСБ. Российские власти, с одной стороны, отрицали сам факт отравления, с другой намекали на то, что Навальный мог быть отравлен западными спецслужбами. После завершения лечения в январе 2021 года Навальный вернулся в Россию, где был сразу же арестован и на свободу уже не вышел. Он умер в колонии на севере России 16 февраля 2024 года.