---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813184226/nokta.md/budushhee-detej-v-nashih-rukah-i-eto-budushhee-nachinaetsya-segodnya-majya-sandu-v-den-zashhity-detej/"
url: "https://nokta.md/budushhee-detej-v-nashih-rukah-i-eto-budushhee-nachinaetsya-segodnya-majya-sandu-v-den-zashhity-detej/"
language: ro
title: "\"Будущее детей - в наших руках, и это будущее начинается сегодня\" - Майя Санду в День защиты детей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-01T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[1 июня]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[день защиты детей]]'
- '[[дети]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# "Будущее детей - в наших руках, и это будущее начинается сегодня" - Майя Санду в День защиты детей

В Международный День защиты детей президентка Молдовы Майя Санду встречает высокопоставленных гостей, прибывающих на саммит Европейского политического сообщества. Для кишинёвцев праздник отложен на 1 день, а в других городах Молдовы сегодня проходят массовые мероприятия.

Всё, что сегодня будет обсуждаться на саммите, который собрал в Молдове глав 50 государств, касается будущего нашей страны и будущего Европы,считаетпрезидентка Санду. А будущее — это дети.

«Самые важные граждане планеты Земля — это дети. Будущее мира находится в руках детей. Но будущее детей — в наших руках, и это будущее начинается сегодня.Сегодня на саммите Европейского политического сообщества мы обсуждаем, как мы можем восстановить и поддерживать мир и безопасность на нашем континенте, чтобы дать нашим детям будущее, свободное от угроз», — уверена глава государства.

Мы обязаны обеспечить им счастливое детство, где каждый ребёнок может свободно творить и реализовывать свои мечты и потенциал», — написала президентка.

## В Кишинёве отпразднуют в другой день

В связи с организацией и проведением саммита власти Кишинёва приняли решение перенести мероприятия, посвящённые празднованию Дня защиты детей, на другой день.

Все мероприятия в столицеперенесены на 2 июня по соображениям безопасности. В то же времяв выходные дниво всех районах столицы будет организовано несколько мероприятий для детей,сообщаетZdG.

«В этом году, к сожалению, мы не сможем организовать мероприятия, посвящённые Дню защиты детей 1 июня по соображениям безопасности в контексте саммита Европейского политического сообщества. Вместо этого в пятницу, 2 июня, примария Кишинёва организует концерт в парке «Алунелул», где выступит певица Юлиана Берегой. Мы также продолжаем организовывать многочисленные мероприятия, особенно культурные, во всех районах столицы в выходные дни. Они проходят на площадях, в парках и других общественных местах», — сообщил ранее мэр столицы Ион Чебан.

В других населённых пунктах Молдовы мероприятия, посвящённые Дню защиты детей, не были отложены и проходят в соответствии с графиком, объявленным местными властями.

О том, как поздравят детейв Гагаузии, мы писализдесь.

1 июня Молдова принимает саммит Европейского политического сообщества, который состоится в замке Мими в селе Бульбоака Новоаненского района, примерно в 35 км от Кишинёва.

Европейское политическое сообщество — это общеевропейский правительственный форум, созданный в прошлом году после вторжения России в Украину и служащий платформой, объединяющей европейских лидеров для обсуждения и поиска решений наиболее актуальных проблем Европы, таких какбезопасность, стабильность и энергетическая устойчивость.