---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908234329/nokta.md/generatory-nadezhdy-evropa-podarit-ukraine-elektrogeneratory/"
url: "https://nokta.md/generatory-nadezhdy-evropa-podarit-ukraine-elektrogeneratory/"
language: ro
title: "Кампания солидарности \"Генераторы надежды\": Европа подарит Украине электрогенераторы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-24T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генераторы надежды]]'
- '[[Роберта Метсола]]'
---

# Кампания солидарности "Генераторы надежды": Европа подарит Украине электрогенераторы

Крупнейшие города Европы подарят Украине электрогенераторы и трансформаторы, чтобы помочь населению пережить разрушительные российские обстрелы. С инициативой «Генераторы надежды» выступили председатель Европарламента Роберта Метсола и глава мэрии Флоренции Дарио Нарделла.

«Генераторы надежды» — так назвали инициативу, выдвинутую председателем Европарламента Робертой Метсолой и мэром Флоренции Дарио Нарделлой. Цель акции — обеспечить электроэнергией основные жизненно важные объекты страны, в том числе больницы, школы, водонапорные станции, центры помощи, приюты и линии телефонной связи,сообщаетРусская служба «Би-би-си».

«Европейский парламент и ЕС продемонстрировали замечательную солидарность с Украиной на гуманитарном, военном и финансовом фронтах. Теперь им нужна практическая поддержка, чтобы пережить зиму», — сказала Метсола на пресс-конференции в среду.

Председатель Европарламента призвала все города, посёлки и регионы Европы присоединиться к кампании «Генераторы надежды».

Напомним, вчера массированному ракетному удару подверглись несколько регионов Украины, повреждены объекты инфраструктуры, есть жертвы среди мирного населения.Без светакак минимум на сутки остались жители таких городов как Киев, Львов, Сумы, Харьков и многих других. Аварийное отключение от энергоснабжения вновьпережила соседняя Молдова.

Президентка Санду резко осудила бомбардировки мирных городов Украины. «Мы не можем доверять режиму, который оставляет нас в темноте и холоде, который намеренно убивает людей, только чтобы держать другие народы в нищете и унижении. Как бы трудно ни было сейчас, нашим единственным путём, путём будущего Республики Молдова, остаётся путь в направлении к свободному миру»,написала она.