---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213120142/nokta.md/do-8-muzhchin-v-den-v-kishineve-nesovershe/"
url: "https://nokta.md/do-8-muzhchin-v-den-v-kishineve-nesovershe/"
language: ro
title: "До 8 мужчин в день: В Кишиневе несовершеннолетних девушек склонили к занятию проституцией, а их фото размещали в интернете"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-05T09:15:34+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# До 8 мужчин в день: В Кишиневе несовершеннолетних девушек склонили к занятию проституцией, а их фото размещали в интернете

27 февраля были задержаны двое мужчин, проживающих в Фалештском районе  в возрасте 22 и 24 лет по подозрению в торговле детьми в целях некоммерческой и коммерческой сексуальной эксплуатации.

В ходе уголовного преследования было установлено, что с начала 2019 года задержанные воспользовались уязвимостью девушек, которых они заставили заниматься проституцией.

Таким образом, в результате проведенного обыска прокуроры и полицейские спасли двух несовершеннолетних в возрасте 14 и 16 лет, которые были полны решимости оказать сексуальные услуги.

Согласно информации генеральной прокуратуры,девушки были завербованы подозреваемыми в развлекательных центрах, после чего они были размещены в арендованных квартирах в Кишиневе. Кроме того, преступники размещали объявления на одном из рекламных порталов с фотографиями несовершеннолетних. В результате, жертвы подверглись сексуальной эксплуатации несколькими мужчинами, за плату в размере 800 леев, деньги были взяты подозреваемыми.

Ежедневно несовершеннолетние поддерживали половой акт с 7-8 клиентами.

В настоящее время предпринимаются необходимые меры для выявления и других возможных жертв и лиц, которые сознательно поддерживали сексуальные отношения с несовершеннолетними, а также для установления и конфискации имущества, полученного преступным путем.

Несовершеннолетним жертвам предоставляется специализированная психологическая консультация.

Обвиняемые находятся под предварительным арестом на 30 дней. Если их признают виновными им грозит от 15 до 20 лет лишения свободы.