---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813180101/nokta.md/gosduma-rf-prinyala-v-pervom-chtenii-zakonoproekt-ob-otkaze-ot-dogovora-o-zaprete-yadernyh-ispytanij/"
url: "https://nokta.md/gosduma-rf-prinyala-v-pervom-chtenii-zakonoproekt-ob-otkaze-ot-dogovora-o-zaprete-yadernyh-ispytanij/"
language: ro
title: "Госдума РФ приняла в первом чтении законопроект об отказе от договора о запрете ядерных испытаний"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-17T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[буревестник]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[госдума]]'
- '[[россия]]'
- '[[ядерное оружие]]'
---

# Госдума РФ приняла в первом чтении законопроект об отказе от договора о запрете ядерных испытаний

Российская Госдума 17 октября одобрила в первом чтении законопроект об отзыве ратификации Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.

О возможном отказе от договора о запрете ядерных испытаний 5 октября заявил президент РФ Владимир Путин. Уже на следующий день спикер Госдумы Вячеслав Володинрассказал, что нижняя палата российского парламента будет обсуждать вопрос об отзыве ратификации договора.

Позднее он сообщил, что все фракции поддержали этот законопроект. Глава думского комитета по международным делам Леонид Слуцкийзаявил, что Россия собирается отменить ратификацию — но даже после этого «продолжит выполнять все свои обязательства по договору, а также соблюдать мораторий на проведение ядерных испытаний«. 17 октября Госдумаодобрилазаконопроект в первом чтении.

Договор о всеобъемлющем запрете ядерных испытаний Генассамблея ООН приняла в 1996 году. Россия тогда ратифицировала договор, Китай и США — нет.

Напомним, ранеевыяснилось, что Россия продолжает строить «Буревестник» — «чудо-ракету», способную нести ядерный заряд и якобы обходить американскую противоракетную оборону. Судя по увеличению активности на космодроме, где ранее проводились подобные испытания, а также согласно спутниковым снимкам, Россия продолжает работу с «Буревестником». Скорее всего, испытания грядут или даже уже состоялись.