---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524144355/nokta.md/direktor-evropejskogo-departamenta-mvf-moldova-mozhet-vyjti-iz-krizisa-ranshe-chem-ostalnaya-evropa-moldova-mozhet-vyjti-iz-krizisa-ranshe-chem-ostalnaya-evropa-direktor-evropejskogo-departamenta-mvf/"
url: "https://nokta.md/direktor-evropejskogo-departamenta-mvf-moldova-mozhet-vyjti-iz-krizisa-ranshe-chem-ostalnaya-evropa-moldova-mozhet-vyjti-iz-krizisa-ranshe-chem-ostalnaya-evropa-direktor-evropejskogo-departamenta-mvf/"
language: ro
title: "Молдова может выйти из кризиса раньше, чем остальная Европа — директор Европейского департамента МВФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-14T07:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Альфред Каммер]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[МВФ]]'
- '[[международный валютный фонд]]'
- '[[национальный банк]]'
- '[[национальный банк Молдовы]]'
- '[[Октавиан Армашу]]'
- '[[премьер-министр]]'
---

# Молдова может выйти из кризиса раньше, чем остальная Европа — директор Европейского департамента МВФ

Директор европейского департамента Международного валютного фонда (МВФ) Альфред Каммер побывал в Кишинёве и выступил с оптимистическим прогнозом. По его мнению, существует вероятность того, что Молдова выйдет из нынешнего кризиса раньше, чем остальная Европа.

В заявлениях, сделанных по итогам своего трёхдневного визита в Кишинёв, он уточнил, что наша страна пострадала от инфляции раньше, чем остальная Европа. В результате Национальный банк принял меры денежно-кредитной политики раньше, чем Центробанки в других европейских государствах, чтобы остановить инфляцию и контролировать её,передаётjurnal.md.

«Сейчас мы видим, что инфляция в Молдове уже снижается. Национальный банк Молдовы уже мог позволить себе смягчение монетарной политики благодаря успешной борьбе с инфляцией. Однако проблема высокой инфляции сохраняется. Мы должны продолжать прилагать усилия в этом направлении», — заявил директор Европейского департамента МВФ.

Также Каммер сообщил, что, несмотря на кризисы, Молдова добилась существенного прогресса в реализации мер, предусмотренных программой МВФ.

По его словам МВФ и правительство Молдовы сосредоточились на

реформе сектора государственных предприятий,усилиях по борьбе с коррупцией,бюджетно-налоговом и финансовом управлении.

- реформе сектора государственных предприятий,
- усилиях по борьбе с коррупцией,
- бюджетно-налоговом и финансовом управлении.

«Все необходимые меры в основном были приняты в целом вовремя и успешно реализованы», — добавил представитель МВФ.

Альфред Каммер впервые посетил Молдову в качестве директора Европейского департамента МВФ. Он провёл беседы с

президенткой Майей Санду,премьер-министром Дорином Речаном,председателем Национального банка Октавианом Армашу.

- президенткой Майей Санду,
- премьер-министром Дорином Речаном,
- председателем Национального банка Октавианом Армашу.

Напомним, в начале февраля Нацбанк принял решение о снижении ключевой ставки на 3%. Чем оно вызвано, кому выгодно (тем, кто делает вклады, или тем, кто берет кредиты) и к каким последствиям приведёт, анализирует для читателей nokta наш финансово-экономический эксперт Влад Грати.

Нацбанк Молдовы снизил ставку с 20% до 17% — что это значит и чего ждать?

- Нацбанк Молдовы снизил ставку с 20% до 17% — что это значит и чего ждать?