---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317082640/nokta.md/deputaty-sotsialisty-iz-moldovy-byli-v-moskve-v-den-smerti-navalnogo/"
url: "https://nokta.md/deputaty-sotsialisty-iz-moldovy-byli-v-moskve-v-den-smerti-navalnogo/"
language: ro
title: "Депутаты-социалисты из Молдовы были в Москве в день смерти Навального"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-19T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[Влад Батрынча]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Москва]]'
- '[[партия социалистов]]'
- '[[форум]]'
---

# Депутаты-социалисты из Молдовы были в Москве в день смерти Навального

С 15 по 17 февраля 2024 года вице-спикер парламента, лидер фракции Блока коммунистов и социалистов (БКС) Влад Батрынча, член Исполнительного комитета Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ) Ольга Чеботарь и депутат от БКС Елена Белякова находились с визитом в Москве. Пока они были участниками форума, Федеральная служба исполнения наказаний России объявила о смерти российского политика и оппозиционера Алексея Навального.

Согласно пресс-релизу ПСРМ, депутаты БКС Влад Батрынча и Елена Белякова, а также представительница партии социалистом РМ Ольга Чеботарь принимали участие в форуме «За свободу наций», который проходил в Москве 15-16 февраля. Организатором форума выступила прокремлёвская партия «Единая Россия»,отмечаетZdG.

«Участники форума обсудили тенденции и реальную ситуацию в ряде стран, отметив недопустимость вмешательства во внутренние дела суверенных государств. (…) была выдвинута инициатива по разработке новых мер по предотвращению внешнего вмешательства в выборы и во внутриполитические процессы стран», —говоритсяна сайте социалистов.

По словам депутата Влада Батрынчи, на форуме социалисты встретились с представителями партии «Единая Россия», Коммунистической партии Китая, руководством парламента Азербайджана и другими делегациями. По их словам, форум объединил делегатов из 60 стран Европы и СНГ, Азии и Ближнего Востока, Африки и Латинской Америки.

Связанное с Кремлём информационное агентство ТАСС писало, что мероприятие «За свободу наций, против неоколониализма» будет проходить в Доме профсоюзов в центре Москвы, и в нём планируют принять участие400делегатов из50 стран. На сайте партии «Единая Россия» организаторы отметили, что в форуме участвовали55 стран.

Известно, что перед собравшимися выступали Владимир Путин, Дмитрий Медведев, глава МИД Сергей Лавров, президент Центральноафриканской Республики Фостена-Аршанжа Туадеры и представитель Коммунистической партии Китая Лю Цзяньчао.

Однако пресс-служба «Единой России» нигде не отметила имена делегатов из европейских стран.

Визит представителей БКС в Москву подвергла критике вице-спикер парламента, член Партии действия и солидарности (PAS)Дойна Герман, котораязаявила: «Поехал поклониться».

Она отметила, что молдавские делегаты во главе с Батрынчей поехали в Москву как раз в тот момент, когда режим уничтожал своего главного политического оппонента (Алексея Навального). «Но чего точно не знает один из лидеров молдавских социалистов, так это того, что они не являются настоящей альтернативой Кремлю», — написала Герман.

Поездку социалистовпрокомментировали депутат PAS Раду Мариан:

«Я хотел бы добавить, что оппозиция в Молдове предлагает нынешний режим в России в качестве примера для подражания. Это означает, что они хотят, чтобы в Молдове у их детей был такой же режим, как и в Москве. Они не будут возражать, если в нашей стране детей и подростков будут арестовывать за то, что они положили цветок на памятник или написали «нет войне» в фейсбуке. У них не было бы проблем, если бы они были у власти, а лидера оппозиции убили бы в ГУЛАГе только за то, что он критиковал государственного лидера. Мы выступаем за демократическое общество, в котором Бэтрынча, Додон и Чебан имеют право критиковать правительство».

## Смерть оппозиционера Алексея Навального

Самый ярый противник политики Путина за последнее десятилетиеАлексей Навальныйумер в тюрьмев пятницу, 16 февраля, в возрасте 47 лет.

В сообщении Федеральной службы исполнения наказаний говорится, что заключённому стало плохо после прогулки и он потерял сознание, а предварительной причиной смерти, по мнению российских властей, стал оторвавшийся тромб. Сторонники Навального и международные лидеры осудили то, что произошло с оппозиционером, обвинив российские власти в том, что они несут ответственность за его смерть.

Юлия Навальная, жена российского оппонента, в тот же день призвала международное сообщество объединиться против президента России Владимира Путина и его режима. Тем временем пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявил, что не располагает информацией о причинах смерти Навального: «Это должны выяснить врачи».

Точное местонахождение тела Алексея Навального не могли определить три дня.

В понедельник Юлия Навальнаязаписала видеообращение, в котором пообещала продолжить дело супруга Алексея. Она заявила, что соратникам Навального известно, «из-за чего конкретно Путин убил убил Алексея три дня назад» и скоро они об этом расскажут.