---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612185213/nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-moldavskoj-diasporoj-v-niderlandah/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-moldavskoj-diasporoj-v-niderlandah/"
language: ro
title: "Майя Санду встретилась с молдавской диаспорой в Нидерландах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-04T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Диаспора]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Нидерланды]]'
---

# Майя Санду встретилась с молдавской диаспорой в Нидерландах

Президентка Республики Молдова Майя Санду во время официального визита в Королевство Нидерланды встретилась с представителями молдавской диаспоры.

Майя Сандуначаласвой рабочий визит в Королевство Нидерланды в минувшее воскресенье, 3 сентября, со встречи с молдавскими гражданами, проживающими в этой стране.

«Я начала свой визит в Королевство Нидерланды с теплой беседы и большого интереса к ситуации на родине от проживающих здесь молдаван. Мы говорили о реформах в экономике, правосудии, рисках безопасности в стране и регионе, влиянии изменения климата и действиях правительства по адаптации к новым условиям», — добавила президентка.

Помимо этого, на встрече с Санду обсуждали и сферу образования — в том числе и в контексте Республики Молдова: «Большинство из более чем ста присутствующих на дискуссии граждан приехали сюда учиться, а затем остались работать в Нидерландах. Но все они очень интересуются ситуацией на родине, многие из них организуют мероприятия по продвижению имиджа нашей страны в Нидерландах и участвуют в проектах в Молдове. Я призвала их вернуться на родину — особенно сейчас, когда процесс вступления в ЕС набирает обороты и нам нужно все больше хорошо подготовленных специалистов, чтобы двигаться вперед».

Помимо этого, президентка также вручила награды деятелям культуры, которые через свою деятельность продвигают имидж Республики Молдова за рубежом.

Ранее Сандузаявлялао том, что отправится в Нидерланды и Румынию — там она планирует получить поддержку правительств по вопросу начала переговоров о вступлении Молдовы в ЕС.