---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508111925/nokta.md/mezhdunarodnyj-ugolovnyj-sud-mozhet-vydat-order-na-arest-premer-ministra-izrailya-politik-otreagiroval/"
url: "https://nokta.md/mezhdunarodnyj-ugolovnyj-sud-mozhet-vydat-order-na-arest-premer-ministra-izrailya-politik-otreagiroval/"
language: ro
title: "Уголовный суд может выдать ордер на арест премьер-министра Израиля. Реакция политика"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Уголовный суд может выдать ордер на арест премьер-министра Израиля. Реакция политика

Международный уголовный суд (МУС) может выдвинуть обвинения против премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху и другим высокопоставленным политикам страны из-за гибели мирных граждан во время проведения военной операции в секторе Газа.

Суд может обвинить израильское руководство в препятствовании доставке гуманитарной помощи в сектор Газа, а также в «непропорциональном военном ответе» на атаку ХАМАС.

Данная перспектива «вызывает серьезную обеспокоенность» в правящих кругах Израиля,пишетChannel 12. Так, по этому даже проводилось «экстренное собрание» в кабинете премьер-министра.Обратим внимание, что Израиль не является государством-участником МУС и не признает его юрисдикции.

На возможное обвинение отреагировал и сам Нетаньяху:

«Под моим руководством Израиль никогда не допустит никаких попыток Международного уголовного суда в Гааге подорвать его основное право на самозащиту. Хотя решения, принятые судом в Гааге, не повлияют на действия Израиля, они создадут опасный прецедент, который угрожает солдатам и общественным деятелям», —сказалон.

Помимо Нетаньяху, МУС может выдать ордер на арест министра обороны Израиля Йоава Галанта и начальника штаба Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) Херци Ха-Леви.

«Нет ничего более извращенного, чем попытка помешать Израилю защитить себя от кровожадного врага, который открыто призывает к уничтожению Израиля. Если приказы будут отданы, они нанесут вред командирам и солдатам ЦАХАЛа и придадут импульс террористической организации ХАМАС и радикальной исламской оси во главе с Ираном, против которой мы воюем», — заявил ранее министр иностранных дел Израиля Исраэль Кац.

Он подчеркнул, что страна соблюдает «все законы войны», и поручил дипломатическим миссиям Израиля по всему миру подготовиться к серьезной волне антисемитизма, если Уголовный суд в Гааге выдаст ордер на арест.

МУС рассматривает выдачу ордеров на арест и для лидеров движения ХАМАС, которое является ответственным за нападение на Израиль 7 октября 2023 года.

Израиль не признает юрисдикцию Международного уголовного суда, как и многие другие государства в мире. Среди них также США, Россия, Китай, Индия, Иран, Украина. При этом всего в мире Римский статут МУС подписали 124 страны.

Напомним, в 2023 году МУСвыдал ордер на арестпрезидента России Владимира Путина и уполномоченной по правам ребёнка Марии Львовой-Беловой, подозреваемых в незаконной депортации детей с территории Украины. Кремль не участвует в работе суда и заявляет, что не признаёт его юрисдикцию.

Подписавшие ордера на Путина и Белову судьи в марте прошлого года были объявлены в России в розыск. Москваобвинилаих в попытке незаконного уголовного преследования. Эти же судьи подписали ордера на Кобылаша, уроженца Одесской области, ответственного за ковровую бомбардировку Мариуполя, и Соколова, уроженца Молдовы, который с августа 2022 года отвечал за регулярные пуски ракет «Калибр» по украинской энергетической инфраструктуре.

По теме:

Суд в Гааге выдал ордера на арест двух российских командующихМолдова в числе первых подписала Любляно-Гаагскую конвенцию о расследовании случаев геноцидаКаких диктаторов уже наказал Международный уголовный суд в Гааге и ждёт ли их участь ПутинаЧто такое военное преступление и как работает Международный суд в Гааге? Разбор CNN

- Суд в Гааге выдал ордера на арест двух российских командующих
- Молдова в числе первых подписала Любляно-Гаагскую конвенцию о расследовании случаев геноцида
- Каких диктаторов уже наказал Международный уголовный суд в Гааге и ждёт ли их участь Путина
- Что такое военное преступление и как работает Международный суд в Гааге? Разбор CNN