---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228171920/nokta.md/minoborony-rf-zayavilo-o-zahvate-marinki-v-donetskoj-oblasti-kiev-informatsiya-nekorrektnaya/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-zayavilo-o-zahvate-marinki-v-donetskoj-oblasti-kiev-informatsiya-nekorrektnaya/"
language: ro
title: "Минобороны РФ заявило о захвате Марьинки в Донецкой области. Киев: информация \"некорректная\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-26T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДНР]]'
- '[[захват]]'
- '[[Марьинка]]'
---

# Минобороны РФ заявило о захвате Марьинки в Донецкой области. Киев: информация "некорректная"

Министр обороны России Сергей Шойгу доложил президенту Владимиру Путину о взятии под контроль города Марьинка в Донецкой области. С его слов, артиллерия ВСУ отошла от Донецка, освободив направление для дальнейших действий. Киев эти заявления назвал «некорректными».

По словам Шойгу, взятие Марьинки якобы позволило существенно отодвинуть артиллерию ВСУ от Донецка, а также дало российским войскам «дополнительные возможности к дальнейшим действиям по этому направлению».

## Киев: Заявление «некорректное»

Судя по недавним фото и видео с места событий, украинские военные продолжают удерживать один квартал на северо-западной окраине города. Заявления российской стороны в ВСУ прокомментировали не сразу и захват города не подтвердили.

Представитель пресс-службы ВСУ Александр Штупунзаявил, что говорить о взятии Марьинки российской армией «некорректно». «Бои за Марьинку продолжаются, сейчас наши военнослужащие остаются в административных границах Марьинки. Но город вообще уничтожен. Однако говорить о полном захвате Марьинки некорректно», — сказал он.

## Свидетельства блогеров

Украинские военные блоги свидетельствуют скорее в пользу Шойгу, чем Штупуна,отмечаетБи-би-си. На опубликованных некоторыми из них картах видно, что российские части в последнее время продвинулись вдоль северного берега пруда и бывшей улицы Ивана Франко на северо-западной окраине Марьинки и вышли к её административной границе и одновременно границе с селом Георгиевка.

«Ночью противник пытался передовыми отрядами зайти в Георгиевку, но был остановлен огнём ещё на этапе выдвижения», — написали в понедельник авторы телеграм-канала 46-й десантной бригады украинской армии.

В любом случае, споры о полном или не полном взятии Марьинки — это споры о контроле над сотней-другой метров сплошных руин, говорится в источнике.

Захватив Марьинку, армия Шойгу получит возможность атаковать с этой стороны другой опорный пункт ВСУ — расположенную к югу Новомихайловку, а в случае успеха развернуть наступление по флангам на украинский плацдарм в районе Угледара. А поскольку бои за Новомихайловку уже начались, можно считать, что российское командование приступило к реализации этого замысла, пишет Би-би-си.

Марьинкарасположена всегов 10 кмк юго-западу от Донецка. С 2014 года город находился на линии фронта, разделяя подконтрольную Киеву и оккупированную РФ части Донецкой области.