---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418205929/nokta.md/glavy-devyati-stran-nato-trebujut-ekstrenno-prinyat-ukrainu-v-alyans/"
url: "https://nokta.md/glavy-devyati-stran-nato-trebujut-ekstrenno-prinyat-ukrainu-v-alyans/"
language: ro
title: "Главы девяти стран НАТО требуют экстренно принять Украину в альянс"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Главы девяти стран НАТО требуют экстренно принять Украину в альянс

Главы девяти стран НАТО выступили за скорейшее принятие Украины в ряды альянса и за значительное увеличение ей военной помощи.

Заявление подписали президенты Чехии, Эстонии, Латвии, Литвы, Северной Македонии, Черногории, Польши, Румынии, Словакии.

«Мы, президенты стран Центральной и Восточной Европы, страны, лидеры которых посещали Киев во время войны и своими глазами видели последствия российской агрессии, не можем молчать перед лицом вопиющего нарушения международного права Российской Федерацией», —говорится в заявлении, опубликованном на сайте литовского лидера.

Авторы заявляют о своей поддержке суверенитета и территориальной целостности Украины.

«Мы не признаем и никогда не признаем попытки России аннексировать любую украинскую территорию. Мы твердо поддерживаем решение Бухарестского саммита НАТО 2008 года относительно будущего членства Украины», — подчеркивают президенты.

Европейские лидеры требуют от России немедленного вывода войск со всех оккупированных территорий и призывают всех союзников «существенно увеличить военную помощь Украине».

«Все, кто совершают преступления агрессии, должны быть привлечены к ответственности и предстать перед судом», — резюмируют они.

Напомним, 30 сентября Владимир Путин подписал указыо вхождении в состав РоссииХерсонской и Запорожской областей Украины, а также самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Церемония прошла в Георгиевском зале Большого Кремлевского дворца. Там же Путинвыступилперед Федеральным собранием.

Он назвал легитимными проведённые РФ референдумы и предупредил, что любое «нападение» на эти территории будет считываться Москвой нападением на Россию. Он также заявил, что статус аннексируемых территорий обсуждению не подлежит.

Президент Украины Владимир Зеленскийназвал произошедшее «фарсом»и объявил, что аннексия новых территорий ведет к выходу Украины из переговоров. Киев не намерен отказываться от деоккупации своих территорий в международно-признанных границах 1991 года.

США и другие страны «Большой семерки», страны Европы, Казахстан и Сербия, объявили, чтоне будут признавать «результаты» псевдореферендумов.Пока их не признала ни одна страна.

Министерство иностранных дел и европейской интеграции Молдовы такжене призналорезультаты псевдореферендумов, назвав их незаконными, нарушающими международное право.