---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711155913/nokta.md/glavu-moldavskogo-bjuro-interpola-viorela-centju-perevedut-v-izolyator/"
url: "https://nokta.md/glavu-moldavskogo-bjuro-interpola-viorela-centju-perevedut-v-izolyator/"
language: ro
title: "Главу молдавского бюро Интерпола Виорела Центю переведут в изолятор"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-11T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виорел Центю]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[изолятор]]'
- '[[Интерпол]]'
---

# Главу молдавского бюро Интерпола Виорела Центю переведут в изолятор

Главу молдавского офиса Интерпола Виорела Центю, фигуранта дела «Интерпол», переводят из-под домашнего ареста в изолятор. Апелляционная палата Кишинёва приняла апелляционную жалобу прокуроров.

В четверг, 11 июля, Коллегия по уголовным делам Апелляционной палаты Кишинёва приняла к рассмотрению жалобу прокуратуры на заключение Кишинёвского суда сектора Чеканы от 2 июля, согласно которому Центюбыл помещёнпод домашний арест на 30 суток,сообщилаАнтикоррупционная прокуратура (АП).

«Поэтому он будет находиться в предварительном заключении сроком на 30 суток. У одного из членов комиссии было особое мнение», — отмечает АП.

В пятницу, 5 июля, суд удовлетворил ходатайство прокуратуры о продлении меры пресечения на 30 суток в отношении второго фигуранта дела «Интерпол», задержанного 5 июня, сообщила ранее АП. КаквыяснилZdG, речь идёт об IТ-специалисте, который 11 июня пытался уехать из страны.

4 июня прокуратура объявила, что расследует предполагаемую коррупционную схему, в рамках которой общественные деятели в Республике Молдова и других странах получали взятки за препятствование публикации Интерполом «красных уведомлений» в отношении преступников из разных стран, находящихся в международном розыске.

Те получали убежище или статус беженцев в Молдове и других странах, в результате чего красные уведомления на их имя удалялись или блокировались. По данным АП, за это несколько чиновников Республики Молдова якобы получали взятки, а суммы, выплаченные бенефициарами этой схемы, составили несколько миллионов долларов.

Обыскам подвергли14человек.5из них задержали сразу, но позже четверых освободили прокуроры под предлогом того, что якобы нет оснований для применения меры пресечения, то есть опасности уклонения от правосудия, воспрепятствования осуществлению правосудия и совершения иных преступлений.

10 июня задержали и обыскали ещё одного подозреваемого, но на следующий день и его отпустили, решив расследовать его на свободе.

ZdGвыяснила, что в схеме использовались компании из Дубая, а одной из ключевых фигур в этом деле был Виталий Пырлог, бывший министр юстиции, экс-глава Службы разведки и безопасности и бывший председатель комиссии Интерпола по контролю за файлами.

## Дело Интерпола

Вместе с Центю по делу о коррупционной схеме проходят ещё несколько человек. Их подозревают в манипуляции данными Интерпола для выведения преступников из международного розыска. После этого генпрокурор Ион Мунтянусообщил, что из базы данных Интерпола исчезло имя беглого молдавского олигарха Вячеслава Платона.

Позднее выяснилось, что преступники из Китая, Франции, Австралии, Кыргызстана, России, Украины и Беларуси, не находясь в стране, просили и получили убежище или статус беженцев в Республике Молдова, в результате чего «красные карточки» в системе Интерпола на их имена были удалены или заблокированы. По данным прокуратуры, за это несколько чиновников Республики Молдова получили взятки, а суммы, выплаченные бенефициарами этой схемы, составили несколько миллионов долларов США.

Подробнее о скандале:

Запрашивая убежище в Молдове, преступники блокировали «красные карточки» Интерпола — ДрагалинСемь сотрудников молдавского Интерпола отстранили от должностей после коррупционного скандалаВ деле о молдавском Интерполе появились ещё двое подозреваемыхПлатон исчез из базы данных Интерпола, у Генпрокуратуры нет чёткого объяснения

- Запрашивая убежище в Молдове, преступники блокировали «красные карточки» Интерпола — Драгалин
- Семь сотрудников молдавского Интерпола отстранили от должностей после коррупционного скандала
- В деле о молдавском Интерполе появились ещё двое подозреваемых
- Платон исчез из базы данных Интерпола, у Генпрокуратуры нет чёткого объяснения