---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814083049/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-20-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-20-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 20 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-19T19:12:33+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения света]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 20 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 30 — 14: 00

ул. Мунчешть 364,ул. Пэдурий 17-21, 21/1, 21/2.

- ул. Мунчешть 364,
- ул. Пэдурий 17-21, 21/1, 21/2.

## Кишинёв, Буюканы

9: 00 — 17: 00

ул. Михая Витязула 999, 80/5,ул. Митрополита Дософтея 103,ул. Штефана чел Маре 190, 192,ул. Сергея Лазо 18,ул. Букурешть 111, 111G.

- ул. Михая Витязула 999, 80/5,
- ул. Митрополита Дософтея 103,
- ул. Штефана чел Маре 190, 192,
- ул. Сергея Лазо 18,
- ул. Букурешть 111, 111G.

## Кишинёв, Сынжера

9: 00 — 13: 00

ул. Аерогарий,ул. Маринеску,ул. Андриеша,ул. Богдана Водэ,ул. Чернышевкого,ул. Негруцци,ул. Дечебал,ул. Кантемира,переулок Кантемира,ул. Гилией,ул. Григоре Уреке,ул. Хорелор,ул. Деляну,ул. Меморией,ул. Ломоносова,ул. Костина,ул. Лазо,ул. Тигина,ул. Лупу,переулок Лупу 1,переулок Лупу 2,ул. Зимбрулуй,ул. Штефана чел Маре.

- ул. Аерогарий,
- ул. Маринеску,
- ул. Андриеша,
- ул. Богдана Водэ,
- ул. Чернышевкого,
- ул. Негруцци,
- ул. Дечебал,
- ул. Кантемира,
- переулок Кантемира,
- ул. Гилией,
- ул. Григоре Уреке,
- ул. Хорелор,
- ул. Деляну,
- ул. Меморией,
- ул. Ломоносова,
- ул. Костина,
- ул. Лазо,
- ул. Тигина,
- ул. Лупу,
- переулок Лупу 1,
- переулок Лупу 2,
- ул. Зимбрулуй,
- ул. Штефана чел Маре.

13: 00 — 17: 00

ул. Индепенденцей,ул. Ренаштерий,ул. Суверенитатий,ул. Унирий.

- ул. Индепенденцей,
- ул. Ренаштерий,
- ул. Суверенитатий,
- ул. Унирий.

## Кишинёв, Дурлешты

9: 30 — 17: 00

ул. Александру чел Бун,переулок Александру чел Бун,ул. Будэй,ул. Каля Унирий,переулок Каля Унирий 1,переулок Каля Унирий 2,переулок Каля Унирий 3,ул. Каприана,ул. Картуса,ул. Кодрилор,переулок Кодрилор 1,ул. Дечебал,ул. Думбрава,ул. Думбравий,ул. Дурлешть,ул. Грибов,ул. Яшулуй,ул. Джуминий,ул. Ливезило,ул. Ливиу Дамиан,ул. Еминеску,ул. Костина,ул. Тестеминяцу,1,2, 3 и 4 переулки Тестеминяцу,ул. Пэчий,ул. Рареша,ул. Подгоренилор,ул. Рэзешилор,ул. Редиул Мик,переулок Редиул Мик,ул. Резистентей,1 и 2 переулки Резистентей,.ул. Лупу,ул. Вовинтень,переулок Вовинтень 3,ул. Петру Мовилэ.

- ул. Александру чел Бун,
- переулок Александру чел Бун,
- ул. Будэй,
- ул. Каля Унирий,
- переулок Каля Унирий 1,
- переулок Каля Унирий 2,
- переулок Каля Унирий 3,
- ул. Каприана,
- ул. Картуса,
- ул. Кодрилор,
- переулок Кодрилор 1,
- ул. Дечебал,
- ул. Думбрава,
- ул. Думбравий,
- ул. Дурлешть,
- ул. Грибов,
- ул. Яшулуй,
- ул. Джуминий,
- ул. Ливезило,
- ул. Ливиу Дамиан,
- ул. Еминеску,
- ул. Костина,
- ул. Тестеминяцу,
- 1,2, 3 и 4 переулки Тестеминяцу,
- ул. Пэчий,
- ул. Рареша,
- ул. Подгоренилор,
- ул. Рэзешилор,
- ул. Редиул Мик,
- переулок Редиул Мик,
- ул. Резистентей,
- 1 и 2 переулки Резистентей,
- .ул. Лупу,
- ул. Вовинтень,
- переулок Вовинтень 3,
- ул. Петру Мовилэ.

## Гагаузия, Вулканешты

10: 10 — 14: 00

ул. Герцена,ул. Танкистов,ул. Гаваноси.

- ул. Герцена,
- ул. Танкистов,
- ул. Гаваноси.

## Гагаузия, Чок-Майдан

9: 30 — 18: 00

ул. Молодёжная,ул. Лазо.

- ул. Молодёжная,
- ул. Лазо.

## Гагаузия, Бешалма

ул. 1 мая,переулок 1 мая,ул. Хмельницкого,переулок Чапаева,ул. Карачебана,ул. Ленина,ул. Победы,ул. Чапаева.

- ул. 1 мая,
- переулок 1 мая,
- ул. Хмельницкого,
- переулок Чапаева,
- ул. Карачебана,
- ул. Ленина,
- ул. Победы,
- ул. Чапаева.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.