---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208023843/nokta.md/fermery-zayavili-chto-vozobnovyat-protest-v-kishinjove-vo-vtornik/"
url: "https://nokta.md/fermery-zayavili-chto-vozobnovyat-protest-v-kishinjove-vo-vtornik/"
language: ro
title: "Фермеры заявили, что возобновят протест в Кишинёве во вторник"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-27T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[ассоциация &quot;сила фермеров&quot;]]'
- '[[владимир боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[протест фермеров]]'
- '[[сельское хозяйство]]'
---

# Фермеры заявили, что возобновят протест в Кишинёве во вторник

Ассоциация «Сила фермеров» сообщила, что проведёт очередной протест на Площади Великого Национального Собрания во вторник, 27 июня.

Фермерыпрервалипротест после последней встречи с премьер-министром Дорином Речаном, договорившись отложить акции до вторника, а затем выслушать предложения властей по помощи сельскохозяйственному сектору. Власти предложили протестующими провести встречу в 17: 00 вторника — фермеры посчитали, что это слишком поздно.

«Ситуация среди протестующих фермеров сегодня днём стала очень напряжённой. Министр сельского хозяйства назначил встречу с представителями организации на вторник, 17: 00. Фермеры не понимают, почему был выбран такой поздний час. Тем более, что премьер в четверг обещал дать ответ во вторник утром. Фермеры не понимают, почему они должны ждать ещё целый день, когда у правительства был запасной вариант с четверга 22 июня. Тогда правление Ассоциации приложило огромные усилия, чтобы успокоить фермеров и дать властям время. Очевидно, что наш жест не был оценён, а ситуация в аграрном секторе ухудшается с каждым днём. Цены на первый урожай резко падают», — говорится в сообщении Ассоциации «Сила фермеров», опубликованном в понедельник.

Вчера фермеры пригрозили, что после 11 утра они начнут шествие по столице на аграрной технике, если к ним не явится министр.

В понедельник министр сельского хозяйства Владимир Боляответилфермерам, заявив, что министерству финансов нужно время, чтобы определить, сколько денег оно может дать фермерам, поэтому он не сможет явиться на встречу в 11 утра.

«У меня каждый день проходят встречи с фермерами. Сегодня у меня был разговор с президентом Ассоциации, и мы договорились, что встреча будет завтра в 17: 00. Я не могу прийти ни с чем. Министерству финансов нужно время, чтобы показать нам цифры, в частности, чтобы узнать, сколько денег мы можем дать фермерам в виде пяти предложенных нами способов. Фермеры хотят встретиться в 11: 00, но у меня пока нет ответа. Я должен дать точные цифры всем фермерам и буду готов в 17: 00», — говорит Боля.

Министр сельского хозяйства добавил, что не знает, какую сумму нужно выделить фермерам в качестве помощи.

«Когда говорят, что Молдова — самая бедная страна в Европе, это, к сожалению, не метафора. Готовы ли люди платить более высокие цены за продукты питания? Ведь это произойдёт, если мы запретим, например, импорт пшеницы», — сказал Боля.

## Протесты фермеров

Напомним, 13 июня представители Ассоциации «Сила фермеров» обратились к правительству с просьбой о поддержке, чтобы предотвратить банкротство мелких и средних фермеров, в противном случае фермеры пригрозили организовать масштабную акцию протеста19 июня.

Среди требований ассоциации:

запрет на импорт зерна из Украины,компенсация в размере не менее 3 тыс. леев за гектар,срочная выплата долгов по субсидиям,обязательство порта в Джурджулештах в приоритетном порядке экспортировать сельскохозяйственную продукцию из Молдовы.

- запрет на импорт зерна из Украины,
- компенсация в размере не менее 3 тыс. леев за гектар,
- срочная выплата долгов по субсидиям,
- обязательство порта в Джурджулештах в приоритетном порядке экспортировать сельскохозяйственную продукцию из Молдовы.

После этого министр сельского хозяйства Владимир Болязапланировална 20 июня встречу в Брюсселе с еврокомиссаром по сельскому хозяйству и развитию села, чтобы убедить его в негативном влиянии войны в Украине на сельскохозяйственный сектор Молдовы.

На прошлой неделе протесты не прекращались до пятницы, несмотря на то что с фермерамивстречалисьпремьер Дорин Речан и президентка Майя Санду, а Минсельхоз взял на себя обязательство провести переговоры с Национальным банком и налоговыми службами по вопросу штрафов, кредитных условий, процентных ставок, чтобы ослабить давление на сельскохозяйственную отрасль хотя бы со стороны государства.

Боля подтвердил, что на уровне на уровне ЕС сформировали комитет, в который вошли представители шести стран, пострадавших от войны в Украине, комиссар Еврокомиссии и представитель Молдовы.

22 июня фермеры встретились с Санду, но их не устроили результаты встречи, перед которой они подчеркнули, что власти должны выделить минимум700 млн леевкомпенсации.

C пятницы фермерыостановилипротест, заявив, что будут ждать решение властей до вторника, и если оно их не устроит, то «реакция будет жесткой». Ассоциация рассчитывала получить 27 июня «конкретный ответ о суммах компенсаций и сроках их выплаты». В пресс-релизе фермеры отметили, что спикер парламента подтвердил выделение200 млндля компенсаций, однако премьер Речан «был уклончив». И заподозрили власти в том, что те якобы тянут время.