---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224082448/nokta.md/chetveryh-zaderzhali-na-juge-za-sodejstvie-nezakonnomu-vezdu-grazhdan-ukrainy-i-dache-vzyatki-pogranichniku/"
url: "https://nokta.md/chetveryh-zaderzhali-na-juge-za-sodejstvie-nezakonnomu-vezdu-grazhdan-ukrainy-i-dache-vzyatki-pogranichniku/"
language: ro
title: "Жители Комрата и Басарабяски нелегально ввозили граждан Украины и попались на взятке пограничнику"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-04T08:08:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[незаконное пересечение границы]]'
- '[[Нелегальная миграция из Украины]]'
- '[[пересечение границы]]'
---

# Жители Комрата и Басарабяски нелегально ввозили граждан Украины и попались на взятке пограничнику

Сотрудники прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам совместно с Пограничной полицией раскрыли схему организации незаконной миграции граждан Украины. Раскрылся момент подкупа пограничника для нелегального пропуска граждан соседней страны.

В преступной группе у каждого была своя роль,сообщаетпрокуратура. Четыре человека, попавших в поле зрения правоохранителей, действовали организованно. Это мужчины в возрасте от 20 до 57 лет, из Басарабяски и Комрата. Для одного из членов группировки это уже не первое уголовное преступление, расследуемое за организацию нелегальной миграции и торговлю влиянием.

Уголовное расследование было начато в мае. Подозреваемые осуществляли свою деятельность с марта этого года. В июне в отношении 57-летнего мужчины было возбуждено еще одно уголовное дело, после того как правоохранительные органы выявили, что он якобы дал взятку сотруднику пограничной полиции в размере 300 долларов США, работающему под прикрытием, при переходе к нему гражданина Украины.

На этой неделе прокуратура при поддержке следователей Южного регионального управления пограничной полиции провела шесть обысков в Басарабяске и Комрате, в домах причастных лиц. По итогам обысков были задержаны три человека, а позже и четвертый, уклонявшийся от уголовного преследования. Помимо задержанных, подозреваемыми признаны еще трое участников преступной группы.

Следственные действия по делу продолжаются. Также будут начаты параллельные финансовые расследования с целью определения финансового профиля обвиняемых.