---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105030053/nokta.md/eks-vrio-primara-kishineva-na-proteste-pered-cik-moya-mama-hochet-golosovat-v-germanii/"
url: "https://nokta.md/eks-vrio-primara-kishineva-na-proteste-pered-cik-moya-mama-hochet-golosovat-v-germanii/"
language: ro
title: "Экс-врио примара Кишинева на протесте перед ЦИК: \"Моя мама хочет голосовать в Германии\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-07T14:30:22+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[протест]]'
- '[[Руслан Кодряну]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Экс-врио примара Кишинева на протесте перед ЦИК: "Моя мама хочет голосовать в Германии"

Бывший врио примара столицы Руслан Кодряну принял сегодня участие в акции протеста, организованной перед Центральной избирательной комиссией против решения ЦИКа об открытии избирательных участков за рубежом на досрочных парламентских выборах 11 июля.

Официально зарегистрированный в избирательной гонке Кодряну принес к ЦИКу плакат, на котором написал, что его мама находится в Германии и хочет проголосовать там.

> «Моя мама находится в Германии, она не смогла проголосовать на президентских выборах, потому что бюллетени закончились в полдень.Моя сестра находится в Люксембурге, она всегда преодолевает 300 км, чтобы проголосовать, на избирательном участке, где бюллетени также не хватили на последних трех выборах. Географический район избирательных участков пришлось пересмотреть. Есть избирательные участки, на которых проголосовало 20 человек, и участки за границей, где за несколько часов проголосовало 5000 человек, а бюллетеней больше не было«, —заявилКодряну.

«Моя мама находится в Германии, она не смогла проголосовать на президентских выборах, потому что бюллетени закончились в полдень.

Моя сестра находится в Люксембурге, она всегда преодолевает 300 км, чтобы проголосовать, на избирательном участке, где бюллетени также не хватили на последних трех выборах. Географический район избирательных участков пришлось пересмотреть. Есть избирательные участки, на которых проголосовало 20 человек, и участки за границей, где за несколько часов проголосовало 5000 человек, а бюллетеней больше не было«, —заявилКодряну.

5 июня ЦИК принял решение открыть за рубежом139избирательных участков. Первоначально глава ЦИК Дорин Чимил предложил открыть 162 участка, а Министерство иностранных дел и евроинтеграции (МИДЕИ) —190 участков.ПодробнееЗДЕСЬ.