---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229214218/nokta.md/dozhdlivo-no-ne-holodno-prognoz-pogody-v-moldove-na-16-i-17-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/dozhdlivo-no-ne-holodno-prognoz-pogody-v-moldove-na-16-i-17-dekabrya/"
language: ro
title: "Пасмурно и дождливо — прогноз погоды в Молдове на 16 и 17 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-15T19:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экология
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дождь]]'
- '[[прогноз погоды]]'
---

# Пасмурно и дождливо — прогноз погоды в Молдове на 16 и 17 декабря

В Молдове в ближайшие 3 дня синоптики обещают дождливую погоду. Осадки возможны на всей территории Молдовы. Днём в выходные обещают до +5°C, ночью сохранятся минусовые температуры. Сохраняется опасность гололёда на дорогах.

Выходные дни в Молдовеобещаютбыть облачными и дождливыми. Больше всего осадков выпадет в понедельник, вместе с ними придёт дневное потепление до+8°C.

Ветер будет западным, в целом умеренным.

В ближайшие 2 ночи столбики термометров не опустятся ниже-2°C, а в понедельник местами поднимутся немного выше 0°C.

Дневная температура в эти дни будет устойчиво держаться в пределах+2…+5°C, в понедельник до+8°C.

Ночью на дорогах сохраняетсяопасность гололёда. Генеральный инспекторат полициипризываетводителейсрочно поменять резинус летней на зимнюю и приводит рядрекомендацийпо вождению автомобиля наскользкой дороге:

Избегайте резкого торможения или ускорения.Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.Не пользуйтесь телефоном во время движения.Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.

- Избегайте резкого торможения или ускорения.
- Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.
- Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.
- Не пользуйтесь телефоном во время движения.
- Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.
- В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.