---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209102729/nokta.md/medijnyj-aktiv-ilana-shora-reaktsii-na-statju-nokta-o-pereezde-lishennogo-litsenzii-primul-n-moldova-na-gagauzskoe-tv/"
url: "https://nokta.md/medijnyj-aktiv-ilana-shora-reaktsii-na-statju-nokta-o-pereezde-lishennogo-litsenzii-primul-n-moldova-na-gagauzskoe-tv/"
language: ro
title: "«Медийный актив Илана Шора» - реакции на статью nokta о «переезде» лишенного лицензии Primul în Moldova на гагаузское ТВ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-15T18:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[запрет на вещание]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[михаил влах]]'
- '[[совет по телевидению и радио]]'
- '[[тарнавский]]'
---

# «Медийный актив Илана Шора» - реакции на статью nokta о «переезде» лишенного лицензии Primul în Moldova на гагаузское ТВ

На прошлой неделе nokta опубликовала материал «Заблокированный телеканал Шора „переехал“ на общественное ТВ Гагаузии».На эту публикацию в Сети отреагировали некоторые политики и общественные деятели автономии. До выхода статьи мы просили о комментариях советника башкана по связям со СМИ и руководство GRT. Однако они решили высказаться после и публично (угадайте, есть ли там ответы на наши вопросы). Тем временем Совет по телевидению и радио начал проверку в отношении гагаузского телеканала.

## Что случилось?

В пятницу, 12 января, мы опубликовали статью, в которой рассказали, что общественная телекомпания GRT транслирует передачи канала Primul în Moldova, который был заблокирован, не получил продление лицензии на вещание и связан с Шором. В компании по телефону нам не ответили на это, а предложили отправить письменный запрос. Прокомментировали ситуацию экс-директор GRT Екатерина Жекова и глава Ассоциации независимой прессы (API) в Молдове Петру Маковей. А советник башкана по СМИ, он же бывший глава Наблюдательного совета GRT Михаил Влах обещал разобраться, но… отключил телефон.

Подробнее: Заблокированный телеканал Шора «переехал» на общественное ТВ Гагаузии

## Вице-спикер Народного собрания: симпатизанты Илана Шора в Гагаузии разрушат общественное телевидение

Вице-спикер Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский в своем блогенаписал, что его “опасения по поводу GRT подтверждаются” и что канал превращается в “медийный актив Илана Шора, финансируемый жителями Гагаузии”.

По словам Тарнавского, “из эфира GRT практически исчезли политики и общественные деятели, которые критикуют Илана Шора, Главу Гагаузии, Исполнительный Комитет”. Исчезли из эфира также и передачи, которые посвящены “проблемам Гагаузии — бюджетному кризису, дисфункциональности исполнительной власти, проблемам экономических агентов и патентообладателей”. Вместо этого постоянно транслируются прямые эфиры с Рождественского городка Главы Гагаузии и открытие объектов, восхваляющих Илана Шора”.

Депутат утверждает, что стала возможной ситуация, когда Совет по телерадиовещанию “сможет санкционировать компанию GRT и под угрозой станет деятельность общественного вещателя и творчество десятков журналистов”.

Тарнавский считает, что Наблюдательный совет компании должен выполнять свои прямые обязанности, иначе  “политики и симпатизанты Илана Шора в Гагаузии разрушат общественное телевидение”.

Напомним, общественную телерадиокомпанию GRT субсидирует бюджет Гагаузии. В 2024 году на ее содержание выделено10,5 млнлеев.

## Экс-мунсоветник: темпы развала автономии псевдопатриотами, дорвавшимися до власти, нарастают

Бывший муниципальный советник Комрата Адвокат Владимир Чимпоешв постена своей странице в фейсбуке задается вопросом: “Если завтра GRT заблокируют или отзовут лицензию, кого из псевдопатриотов Гагаузии благодарить за «мудрое» руководство Общественным телевидением Гагаузии?”

По его словам, данная ситуация — “это просто подарок центральной власти и повод закрыть телевидение Гагаузии”.

“GRT не в состоянии создавать свой собственный новостной контент и решило ретранслировать запрещенный в Молдове канал?” — интересуется Чимпоеш.

По мнению активиста, это лишь новое звено в цепи вредящих автономии действий новой власти. Так, за 6 месяцев “руководства ставленниками Шора в Гагаузии автономия потеряла:

ЦИК Гагаузии,суд в Вулканештском районе,120 миллионов бюджетных средств,средства на капвложения в автономию.связи со всеми дипмиссиями в Молдове”.

- ЦИК Гагаузии,
- суд в Вулканештском районе,
- 120 миллионов бюджетных средств,
- средства на капвложения в автономию.
- связи со всеми дипмиссиями в Молдове”.

“Темпы развала автономии псевдопатриотами, дорвавшимся до власти, нарастают”, — подытоживает Чимпоеш.

## Советник башкана по СМИ: GRT транслирует то, что нравится жителям Гагаузии

Советник башкана по СМИ Михаил Влах, а ранее глава Наблюдательного совета GRT, который обещал разобраться с ситуацией и ответить на вопросы nokta, но затем отключил телефон, решил выступить с публичным ответом вфейсбуке. Проигнорировав факт, что канал был заблокирован за распространение дезинформации и лишен лицензии за нарушение Кодекса об аудиовизуальных медиауслугах, Влах утверждает, что ГРТ закупает и транслирует тот контент, который “нравится гагаузскому народу”, а не “центральной власти”.

– В законе все четко прописано, что GRT может свободно приобретать тот продукт, который нужен и нравится гагаузскому народу. <…> Им (руководству страны) не нравится то, что сегодня транслирует компания GRT, а она сегодня транслирует то, что нравится жителям Гагаузии. <…> Компанию GRT оплачивают жители гагаузской автономии, поэтому, если и может кто-то быть недовольным трансляциями GRT, то только жители.

Обратим внимание, вЗаконе о телерадиовещаниине написано, что “GRT может свободно приобретать тот продукт, который нужен и нравится гагаузскому народу”. Однако говорится, какие программы должна производить и распространять компания (ст.27), какие принципы должна соблюдать (ст.6) и на каких условиях транслировать чужие программы (ст.16).

## Руководство канала: GRT работает в строгом соответствии с законодательством

Ответы на свои вопросы, которые мы адресовали компании GRT во время подготовки материала в пятницу, мы так и не получили. А в понедельник, 15 января, на сайте GRT былопубликован“ответ” на “информацию в некоторых СМИ”. В ней руководство канала утверждает, что “GRT работает в строгом соответствии с законодательством, регулирующим деятельность в сфере аудиовизуальных СМИ”.

Далее они сделали нам замечание: “Призываем коллег из других СМИ руководствоваться строго проверенной и достоверной информацией, не манипулировать общественным мнением, вводя в заблуждение читателей своими материалами, которые основаны на домыслах, а не фактах”.

После этого руководство канала обратило внимание “коллег из других СМИ, по незнанию или злонамеренно порочащих репутацию общественной телерадиокомпании на положения статьи 8 Кодекса РМ об аудиовизуальных медиауслугах, а именно «о редакционной независимости и свободе творчества»”. В частности:

право независимо и свободно определять  содержание своих аудиовизуальных медиауслуг в соответствии с законодательством об аудиовизуальных услугах и условиями лицензии на вещание,запрет на любую цензуру,запрет на любое вмешательство публичных лиц и органов публичной власти в содержание, форму или способы создания и представления аудиовизуальных программ.

- право независимо и свободно определять  содержание своих аудиовизуальных медиауслуг в соответствии с законодательством об аудиовизуальных услугах и условиями лицензии на вещание,
- запрет на любую цензуру,
- запрет на любое вмешательство публичных лиц и органов публичной власти в содержание, форму или способы создания и представления аудиовизуальных программ.

А затем и вовсе пригрозило: «В случае публикации и распространения недостоверной и непроверенной информации о деятельности GRT, оставляем за собой право действовать в соответствии с законодательством о защите чести и достоинства”.

## А ответы на вопросы будут?

Мы никого не лишаем этого законного права выступить в свою защиту, однако вынуждены еще раз повторить свои вопросы:

Почему программы заблокированного канала транслируются на общественном ТВ Гагаузии?На каких основаниях? Заключен ли соответствующий договор?Сколько стоит их трансляция? Из каких средств оплачивается?Из каких средств оплачивается создание программ и работа журналистов? Сколько стоит производство каждой программы?

- Почему программы заблокированного канала транслируются на общественном ТВ Гагаузии?
- На каких основаниях? Заключен ли соответствующий договор?
- Сколько стоит их трансляция? Из каких средств оплачивается?
- Из каких средств оплачивается создание программ и работа журналистов? Сколько стоит производство каждой программы?

Просим не рассуждать о цензуре и посягательстве на независимость, а чётко ответить именно на эти вопросы (вот тут ссылки на соответствующие документы и статьи Кодекса будут более чем уместны).Мы по законуимеемправо на доступ к такой информациикак жители региона, из чьих средств оплачивается работа компании, и как журналисты.

Просим также привести доказательства домыслов, которые не основаны на фактах, и распространения непроверенной информации. Значит ли это, что программы лишенного лицензии канала НЕ транслирует GRT? А на фейсбук-странице канала Primul în Moldova не публикуются те же программы с логотипом GRT?

Как “работа в строгом соответствии с законодательством” вяжется с трансляцией контента лишенного Советом по ТВ и радио лицензии канала?Тем более что вКодексе об аудиовизуальных медиауслугах, который цитируют авторы, чётко сказано, что решения и нормативные акты Совета по ТВ и радио обязательны к исполнению.

И как быть с нарушением основного права, закрепленного в Кодексе, — на достоверное информирование?А о том, как должно быть обеспечено достоверное информирование, говорится в ст. 13 Кодекса. Домашнее задание: найдите, сколько пунктов из указанных только в этой статье, нарушены в транслируемых GRT программах канала Primul în Moldova?

P.S.Совет по телевидению и радио еще в конце прошлого годаинициировалпроверку в отношении GRT. Мониторинг призван установить, насколько изменения в сетке вещания соответствуют общей программной концепции, которую телеканал представил и обязался соблюдать при получении лицензии. Подождем результатов контроля.