---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805215842/nokta.md/grosu-shoru-nuzhny-ne-zhiteli-gagauzii-a-bjudzhet-regiona/"
url: "https://nokta.md/grosu-shoru-nuzhny-ne-zhiteli-gagauzii-a-bjudzhet-regiona/"
language: ro
title: "Гросу: \"Шору нужны не жители Гагаузии, а бюджет региона\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-14T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[ато гагаузия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Гросу]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[Исполком]]'
- '[[нсг]]'
---

# Гросу: "Шору нужны не жители Гагаузии, а бюджет региона"

Председатель парламента Республики Молдова Игорь Гросу заявил, что беглому олигарху Илану Шору нужны не жители Гагаузии, а бюджет региона — «чтобы его разворовать».

Игорь Гросу также выступил с призывом правильно информировать граждан о событиях, чтобы они не стали объектом манипуляции. По его словам, сейчас у Молдовы есть шанс «изменить будущее и жить как в Европе» — благодаря помощи ЕС и США, а не России.

«Он [Шор] врет. Запомните, бандиты никогда не положат на кон свои деньги. Их работа — воровать, а не отдавать народу. В случае с Гагаузией сейчас его [Шора] интересует бюджет АТО в размере 1,6 млрд леев — его не интересуют жители АТО, Вулканешт, Комрата, Чадыр-Лунги,его интересует доступ к этим деньгам, чтобы их украсть, чтобы манипулировать с их помощью«, —заявилГросу в интервью Vocea Basarabiei.

Он считает, что политическая атмосфера в АТО Гагаузия «неопределенная«, а местные власти сами знают, что находятся в «изоляции«. Гросу считает, что Кишинев не станет вести диалог с гагаузскими властями, пока за ними«стоят криминальные группировки, преследующие свои интересы».

«Мы находимся накануне момента истины. Мы увидим,есть ли политическая воля и желание у НСГ. Диалог между Кишиневом и Комратом может быть только с теми, кто представляет [интересы] граждан, а не с бандитами.С бандитами нам не о чем говорить. Они сейчас чувствуют себя изолированными.Никто не будет разговаривать с бандитами и теми, кто находится под международными санкциями«, — подчеркнул председатель парламента.

Вчера прошло очередное заседание Народного собрания Гагаузии, на котором депутаты должны былирассмотретьвопрос об утверждении состава Исполкома. Башкан Евгения Гуцул попросила ещё два дня на то, чтобы доукомплектовать состав комитета, потому что кто-то из кандидатов (его имени так и не назвали) не прошел одну из комиссий НСГ.

Напомним, ранее Игорь Гросуобъяснял, что для успешного вступления Молдовы в ЕСнеобходимо аргументировать необходимость евроинтеграции нашей страны, не приукрашивая настоящее положение дел.