---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520225735/nokta.md/kuleba-ukraina-takzhe-zashhishhaet-moldovu-rumyniju-polshu-ot-ugrozy-rossijskih-raket/"
url: "https://nokta.md/kuleba-ukraina-takzhe-zashhishhaet-moldovu-rumyniju-polshu-ot-ugrozy-rossijskih-raket/"
language: ro
title: "Украина защищает Молдову, Румынию, Польшу от угрозы российских ракет - Кулеба"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-16T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кулеба]]'
- '[[ПВО]]'
- '[[помощь союзников]]'
---

# Украина защищает Молдову, Румынию, Польшу от угрозы российских ракет - Кулеба

Украина вновь призвала союзников предпринять «экстраординарные и смелые шаги» для обеспечения противовоздушной обороны, чтобы помочь защититься от волн российских авиаударов, направленных на её энергетическую систему в последние недели. Это поможет защитить соседние страны, включая Молдову, от риска проникновения ракет или дронов РФ в их воздушное пространство, считает глава украинского МИД Дмитро Кулеба. Он, как и президент Зеленский, провёл параллели с оказанной союзниками помощью Израилю в отражении иранской атаки.

«Нам срочно нужны дополнительные Patriot и другие современные системы ПВО, оружие и боеприпасы», — заявил министр иностранных дел Украины Дмитро Кулеба на конференции по безопасности в Чёрном море, выступая по видеосвязи.

«Пользуясь случаем, я ещё раз призываю всех наших партнёров принять экстраординарные и смелые меры. Украинские системы ПВО теперь защищают не только украинское небо от российского воздушного террора, но и наших соседей в Молдове, Румынии и Польше от непосредственной угрозы проникновения ракет и беспилотников в их воздушное пространство», —приводитего слова News.ro.

Украинский министр высоко оценил эффективность поддержки Израиля союзниками в отражении иранского авиаудара Ирана в эти выходные и призвал страны последовать этому примеру, когда речь идёт об Украине.

«Всё, о чём мы просим партнёров, даже если вы не можете действовать так, как вы действуете в Израиле: дайте нам то, что нам нужно, а остальное мы сделаем сами», — сказал Кулеба.

Помощь западных союзников уменьшилась — они неохотно отправляют Киеву дополнительные системы ПВО. Украина заявляет, что ей нужно 26 систем Patriot, чтобы полностью покрыть территорию страны. Германия пообещала поставить ещё одну систему Patriot в ответ на призывы Киева.

В понедельник Кулеба встретился со своим норвежским коллегой Эспеном Бартом Эйде, который находится с визитом в украинской столице, чтобы скоординировать усилия по обеспечению скорейшей поставки ракет Patriot. «Мы также обсуждаем с другими сторонами, как мы можем помочь в обеспечении поставок большего количества систем Patriot», — сказал Эйде.

В своём традиционном вечернем обращении в понедельник президент Украины Владимир Зеленскийзаявил, что «шахеды» в украинском небе звучат идентично тем, что над Ближним Востоком, и европейское небо давно могло бы пользоваться таким же уровнем защиты, если бы Украина аналогичным образом получила полную поддержку от своих партнёров в перехвате дронов и ракет. «Террор должен быть побеждён полностью и везде, не больше в одних местах и ​​не меньше в других», — подчеркнул Зеленский.

Российские ракеты и беспилотники наносят удары по энергетической инфраструктуре Украины с середины марта, побуждая Киев всё чаще обращаться за помощью к ПВО. Эксперты утверждают, что оккупанты сменили тактику нанесения ударов по энергетической системе Украины.