---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812135405/nokta.md/izrail-avtomaticheski-prodlil-vsem-inostrantsam-vizy/"
url: "https://nokta.md/izrail-avtomaticheski-prodlil-vsem-inostrantsam-vizy/"
language: ro
title: "Израиль автоматически продлил всем иностранцам визы — посольство Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-09T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[напа]]'
- '[[нападение хамас на израиль]]'
- '[[хамас]]'
---

# Израиль автоматически продлил всем иностранцам визы — посольство Молдовы

Израильские власти продлили визы для иностранных граждан, легально находящихся в стране — речь идет о тех, чьё право на пребывание в стране заканчивалось в ближайшее время.

О решении властей сообщило молдавское посольство в Израиле:

«В связи с ситуацией с безопасностью в Израиле, Управление по делам населения и миграции продлило срок действия виз всем иностранцам, легально находящимся в Израиле, чьи визы истекают в следующем месяце. В том числе иностранным рабочим. Срок действия виз продлили до 9 ноября 2023 года. После этого срока, если не поступит дополнительное уведомление, визы будут продлевать в обычном порядке».

Напомним, ранее молдавское МИДЕИ призывало граждан не совершать нежелательных поездок в эту страну ирекомендовалогражданам Молдовы избегать любых поездок в Израиль:

„МИДЕИ рекомендует всем гражданам, уже находящимся в Израиле, поддерживать связь с посольством в Тель-Авиве и информировать о ситуации на местах. Всем рекомендуется получать информацию из официальных источников, следить за местными и международными новостями о последних событиях в регионе, проверять и выполнять постановления местных властей и строго соблюдать любые правила и рекомендации, издаваемые ими. Министерство рекомендует поддерживать открытый канал связи с близкими родственниками, чтобы с ними можно было связаться в случае чрезвычайных ситуаций, проявлять осторожность и отдавать приоритет безопасности при любых обстоятельствах”.

МИДЕИ также создало кризисный центр для наблюдения за ситуацией в Израиле. Во внешнеполитическом ведомстве отметили, что в посольство Молдовы поступило около30 запросов на информацию о состоянии коммерческих рейсов.Дипломатический персонал посольства помогает и информирует граждан о текущей ситуации. Информации о погибших или взятых в плен гражданах Молдовы по-прежнему нет.

По всем вопросам и за помощью, связанной с ситуацией в сфере безопасности в Израиле, молдавских граждан призывают обращаться в посольство в Израиле или на горячую линию министерства:

Телефон экстренной связи: +972527789772 работает круглосуточноИнформационный центр МИДЕИ: 0 80 090 990 – бесплатно со стационарного телефона из любого населенного пункта Республики Молдова+373 22 23 20 02 — для звонков с мобильного телефона или из-за границы.

Более подробную информацию о ситуации по состоянию на сегодняшнее утро читайтездесь.