---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806073159/nokta.md/mid-ukrainy-financial-times-iskazili-tsitatu-gavrilitsy-pripisav-ej-slova-o-kontrabande-oruzhiya-iz-ukrainy-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/mid-ukrainy-financial-times-iskazili-tsitatu-gavrilitsy-pripisav-ej-slova-o-kontrabande-oruzhiya-iz-ukrainy-v-moldovu/"
language: ro
title: "МИД Украины обвиняет Financial Times в искажении цитаты Гаврилицы о контрабанде оружия из Украины в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-17T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Financial Times]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Гаврилица]]'
- '[[Контрабанда]]'
- '[[Олег Николенко]]'
---

# МИД Украины обвиняет Financial Times в искажении цитаты Гаврилицы о контрабанде оружия из Украины в Молдову

Спикер МИД Украины Олег Николенко заявил, что британское издание Financial Times в статье исказило слова экс-премьера Молдовы Натальи Гаврилицы, приписав ей заявление о том, что Молдова якобы сталкивается с контрабандой оружия из Украины.

Об этом представитель МИД Украинынаписалв фейсбуке. Речь идёт остатьепод заголовком «Премьер-министр Молдовы призвала ЕС увеличить помощь в борьбе с военной контрабандой из Украины».

В статье косвенно приводятся слова Гаврилицы о том, что Молдова «наблюдает увеличение» контрабанды оружия, людей и товаров из Украины после вторжения России.

Однако прямая цитата экс-премьера выглядит следующим образом:

«Мы не хотим стать страной, где растут угрозы безопасности, или усиливается торговля людьми или контрабанда».

Как отмечает спикер МИД Украины, контрабанда оружия не упоминается экс-премьером Молдовы, несмотря на то что на это указывается в статье. Цитаты не соответствуют заголовку — в статье нет никаких доказательств контрабанды оружия из Украины. Более того, Николенко подчеркивает, что украинская сторона не получала от Молдовы никакой подтверждённой информации о контрабанде оружия.

Тем не менее, вот как масштаб «проблемы» описывает автор Financial Times:

«Незаконная контрабанда оружия, людей и товаров из Украины была основным опасением для стран ЕС после вторжения России в феврале прошлого года, что усилилось огромным количеством оружия, поставленного в страну за последние 11 месяцев, а также увеличением количества людей, стремящихся уехать».

Николенко называет материал Financial Times дезинформацией. Спикер МИД Украины указывает на то, что автор издания уже выпускал аналогичный текст в прошлом году, где также манипулировал темой якобы контрабанды оружия из Украины. Николенко считает, что цель материала — усилить на Западе страх о том, что оружие для Украины попадёт к преступникам и обернётся против самих западных стран.

Наталья Гаврилица пока не комментировала ни свое интервью FT, ни заявление спикера МИДа Украины.