---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723175742/nokta.md/evakuatsiya-iz-mariupolya-zelenskij-provel-peregovory-s-prezidentom-turtsii/"
url: "https://nokta.md/evakuatsiya-iz-mariupolya-zelenskij-provel-peregovory-s-prezidentom-turtsii/"
language: ro
title: "Эвакуация из Мариуполя: Зеленский провел переговоры с президентом Турции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-24T13:30:15+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[Владимир Зеленский Зеленский провел переговоры с ЭрдоганомВладимир Зеленский]]'
- '[[переговоры]]'
- '[[Реджеп Эрдоган]]'
- '[[Турция]]'
- '[[Украина]]'
---

# Эвакуация из Мариуполя: Зеленский провел переговоры с президентом Турции

Президент Украины Владимир Зеленский провел телефонный разговор с главой Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом. Стороны обсудили эвакуацию из Мариуполя и возможные гарантии безопасности с турецкой стороны.

Стороны обсудили ситуацию в Украине и переговорный процесс. В частности, Эрдоган заявил о необходимости эвакуации раненых и мирных жителей Мариуполя.

Более того, он выразил готовность оказывать всестороннее содействие в переговорном процессе между Украиной и Россией.

«Президент Эрдоган заявил, что он также положительно рассматривает вопрос о том, чтобы стать гарантом безопасности для Украины», — говорится в сообщении.

В ближайшие часы Эрдоган проведет телефонный разговор с президентом России Владимиром Путиным,передаетhurriyet.com.tr.

Как сообщил Зеленский в своем Twitter телефонный разговор был важным в контексте будущего контакта Эрдогана с Путиным.

«Обсудили ход переговорного процесса, согласование с Турцией и другими странами гарантий безопасности для Украины. Затронули вопросы, связанные с обороноспособностью Украины, а также с оказавшейся под угрозой глобальной пищевой безопасностью из-за блокирования судоходства в Черном море», — добавил он.

Напомним, генеральный секретарь ООН такжепризывалк четырехдневной пасхальной паузе в Украине, которая обеспечит необходимые условия для выполнения двух важнейших требований: безопасный проход всех гражданских лиц и доставка жизненно важной гуманитарной помощи людям в наиболее пострадавших районах.

Россияотказаласьот «пасхального перемирия», предложенного Генсеком ООН.

При этом президент России Владимир Путинприметгенерального секретаря ООН Антониу Гутерриша в Москве 26 апреля.

Также стало известно, что генсек ООН после визита в Москвувстретитсяс Зеленским.