---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209074103/nokta.md/gagauzskij-aktivist-prizval-rasprostranit-narodnuju-nenavist-na-zhurnalista-mihaila-sirkeli-i-ego-rodnyh/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-aktivist-prizval-rasprostranit-narodnuju-nenavist-na-zhurnalista-mihaila-sirkeli-i-ego-rodnyh/"
language: ro
title: "Гагаузский активист призвал распространить «народную ненависть» на журналиста Михаила Сиркели и его родных"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-24T08:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[война]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евроинтеграция]]'
- '[[Иван Бессараб]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Шор]]'
---

# Гагаузский активист призвал распространить «народную ненависть» на журналиста Михаила Сиркели и его родных

Активист из Гагаузии Иван Бессараб раскритиковал Майю Санду и ее окружение, а также всех, кто, по его мнению, продвигает в Молдове «русофобскую» риторику. Отдельно досталось и nokta, а на близких нашего журналиста Михаила Сиркели активист и вовсе призвал распространить «народную ненависть». Мы решили разобрать эти претензии и ответить на них. А также напомнить об ответственности за подстрекательство к дискриминации и запугивание СМИ.

## Что случилось?

Не успели мыответитьна выпады советника башкана ГагаузииМихаила Влаха, как появились новые. Мы не сторонники теорий заговоров, но в текущих реалиях и с учетом того, как это все выглядит со стороны, нельзя исключать возможность, что это – начало новой информационной кампании от таких фигур, например, как Илан Шор. Для дискредитации и запугивания свободной прессы в Гагаузии, которой в регионе и так практически не осталось.

АктивистИван Бессарабпровел в своем фейсбукевидеотрансляцию, где выступил с критикой центральной власти и всех, кто продвигает, по его мнению, «русофобскую» риторику. Досталось и nokta в лицеМихаила Сиркели, наряду с двумя другими представителями СМИ: Виталием Гайдаржи(laf.md) иВасилием Нейковченом(телеканал NTS). Давайте разберем эти претензии.

Один из главных посылов Бессараба в том, что нужно перестать «провоцировать» Кремль, чтобы сохранить мирное небо над Молдовой. Если говорить о СМИ, то под провокациями активист, должно быть, понимает освещение событий под «неприятным» для текущей российской власти углом, а также то, что Россию называют агрессором – за войну, которую она развязала в Украине и за обвинения в ведениигибридной войныпротив Молдовы.

## «Я вас попрошу, чтобы вы закрыли канал nokta»

Во время трансляции активист обращается к местным властям с просьбой «закрыть такие каналы» в Гагаузии: ведь если центральные власти «позакрывали» «неугодные» им телеканалы, то почему нам, мол, нельзя? Бессараб убежден, что у Гагаузии есть такое право: «У нас есть автономия, свои законы, свои порядки. Если надо будет – дажешариатские порядки».

Начнем с того, что nokta – это не телевизионный канал, у нас нет лицензии на вещание,мы – онлайн-СМИ. Следовательно, нельзя приостановить нам «эту лицензию» – а это именно то, что произошло с телеканалами, о которых говорит Бессараб. Сначала их лицензию приостановили, а затем не стали продлевать – не потому, что кому-то был не по душе контент, а из-за многократных нарушений законодательства. Обращаем внимание, что все эти каналы могут продолжать вещать в интернете, что они и делают.

Кроме прочего, у автономии нет ни юридической, ни банально технической возможности «закрывать» онлайн-СМИ, которые не нравятся Ивану Бессарабу.

## «Они всегда приглашают на передачу русофобов, которые идут против автономии»

Еще одна претензия к nokta – якобы мы приглашаем исключительно «русофобских» спикеров в свои эфиры и не предоставляем площадку для спикеров с альтернативным мнением: «Что вам сделали русские? Что тебя научили читать, писать и вместо калош тебе дали ботинки?» — вопрошает Бессараб.

Журналист Михаил Сиркели, который еженедельно приглашает в свою программу«Цена свободы»политических и общественных деятелей, ответил:

– Мы вообще-то русофобов не зовем, и русским не приходится самим делать что-то плохое мне или гагаузам –с этим справляются очень хорошо сами гагаузы, в интересах Кремля. Очень многие наши гости, которых мы приглашаем, очень хорошо относятся к русской культуре, к русскому языку, и говорят на русском языке в разы лучше, чем все депутаты Народного собрания вместе взятые, – допустим, тот жеОазу Нантой. И в его солидном возрасте он может дать фору в вопросах трезвости ума и рассудка любому депутату Народного собрания.

Мы приглашаем не только людей из Кишинева,приглашаем и депутатов Народного собрания, но они почему-то отказываются приходить на nokta и отвечать на вопросы наших журналистов. Не говоря уже о членах Исполнительного комитета.

## «Вы прячетесь за камерой»

Помимо прочего, Иван Бессараб заявляет: «Если вам не нравится Гагаузия, выйдите в Народное собрание, к башкану и скажите, что вам не нравится. А вы прячетесь за камерой».

Сиркели задается вопросом: а что, Бессараб, получается, тоже пытается «спрятаться» за камерой в самый момент этого заявления?

– Я говорю то, что мне не нравится, и использую для этого камеру, – разъясняет Михаил Сиркели, – То есть для этого не обязательно подходить к башкану. Я адресую свои мысли не башкану, я адресую свои мысли гагаузскому обществу, потому что понимаю, что с той женщиной, которая занимает должность башкана, и теми, кто сидит в Народном собрании, бесполезно общаться и бесполезно что-либо им говорить. Потому что они, с моей точки зрения, не представляют интересы гагаузского народа, представляют свои собственные интересы, а с недавних пор – интересы Шора.

## Кульминация — призывы к травле

Во главе всего выступления Иван Бессараба стоит идея о том, что мы тесно связаны с Россией, десятилетиями общей истории, и «Россия нам не враг». Но мы ее бесконечно провоцируем, злим, и, не ровен час, наше мирное небо затянут черные облака дыма.

То естьчья-то критика, чьи-то высказывания могут стать поводом для военного вторжения одной страны в другую в современном цивилизованном мире? По тому, как активист выстраивает свою риторику, можно предположить, что ему подобное кажется справедливым и допустимым. Однако если обратить внимание на другие нарративы Бессараба, его ориентиры становятся понятнее – и вопросов больше не остается.

Например, он в ходе своего видеообращения призывает ненавидеть всех родственников неугодного журналиста: «Или родственники должны отказаться от Сиркели, или они тоже должны быть такими, как он, ненавистны народом». По сути, Иван Бессараб призывает к травле. Делает он это, вспоминая статью№58— основание для арестов и расстрелов во время сталинских репрессий, которую «теперь понимает».

– Если Иван Бессараб ностальгирует по 37 или 38 году, он прямо сейчас может телепортироваться в это время, переехав жить в Россию. Если Ивана Бессараба не устраивает то, что в Республике Молдова не действует 58 статья Уголовного кодекса РСФСР, политическая статья, по которой посадили огромное количество людей.

Он может хоть сегодня туда вернуться – мы даже скинемся ему на билеты и отправим его в Россию, куда-нибудь на Камчатку. Деньгами из гонораров, которые мы получаем из тех самых американских и европейских грантов, — с сарказмом отмечает Михаил Сиркели.

Комментировать нападки на близких Михаил Сиркели отказался, считая подобную риторику в крайней степени низкой, некорректной и непрофессиональной.

Отметим, что Иван Бессараб пытался стать депутатом Народного собрания Гагаузии в 2021 году.

Когда-то Бессараб поддерживал Майю Санду, о чем признается и в этом видео, однако потом «их пути разошлись»: «Потому что за 5 бань я не продал свою Гагаузию».

Сиркели предлагает оставить открытым вопрос: «Это потому, что продал ее Шору подороже?»

## «70 лет мы были вместе с Российской Федерацией»

Журналист также высказался о заезженном прокремлевском нарративе о том, что Молдова очень тесно связана с Россией и «не должна с ней ссориться».

– Мыбылитесно связаны с Россией. Как минимум до февраля 2022 года, а если уж начистоту, то до обретения Молдовой независимости, и по инерции это шло еще почти 30 лет. Но мы идем вперед, зачем оглядываться назад? Мы независимое суверенное государство, и с Россией нам очевидно не по пути по ряду причин.

Во-первых, потому что у нас нет общей границы с Россией и между нами есть Украина, которая воюет с Российской Федерацией. И проявлять лояльность к России в этом вопросе (открытую или скрытую) – это преступно по отношению к интересам Республики Молдова, потому что мне сложно представить себе лояльную России Республику Молдова, которая находится между Румынией и ЕС — с одной стороны и Украиной, которая воюет с Российской Федерацией, – с другой.

Сиркели отмечает, что все это – даже не с моральной точки зрения, а с точки зрения чистой логики. Оставаться лояльными к России в текущих условиях – это преступно по отношению к нашему государству.

Ведь именно к этому призывает в конце своей трансляции Иван Бессараб? Он называет политиков, имеющих двойное гражданство (в том числе российское?) — предателями, и говорит, что Молдова должна развиваться в своих собственных интересах.

Простите, но получается, что двойное гражданство в голове у Ивана Бессараба не укладывается, а двойные стандарты – вполне, когда лояльность к Румынии — зло, а к России — благо? Ведь буквально все, к чему он призывал на протяжении своего обращения, было в угоду кремлевскому режиму и в его интересах.

## «Настали тяжелые времена. Нас начнут сажать за такие выступления»

«Настали тяжелые времена. Нас начнут сажать за такие выступления», – так подытоживает свое обращение Иван Бессараб. Как уже отметил Сиркели, в современной Молдове не действует ни 58 сталинская статья, ни другие похожие. В отличие от ситуации с политзаключенными в современной России. Поэтому нет, сажать Ивана Бессараба за его трансляцию не будут.

Однако она вполне тянет на штрафы и возможные ограничения по трудоустройству на определенные госдолжности – во время просмотра этой трансляции мы углядели нарушения как минимум по двум статьям — административной и уголовной:

Статья 70_1 Кодекса о правонарушениях:«Подстрекательство к дискриминации»;Статья 180_1 Уголовного кодекса:«Умышленное воспрепятствование деятельности средств массовой информации или запугивание за критику».

- Статья 70_1 Кодекса о правонарушениях:«Подстрекательство к дискриминации»;
- Статья 180_1 Уголовного кодекса:«Умышленное воспрепятствование деятельности средств массовой информации или запугивание за критику».

Редакция nokta всегда готова к трезвой дискуссии. Нам важна репутация честного независимого СМИ, над которой мы работаем не первый год. Нам важно, чтобы гагаузы и другие русскоязычные граждане Молдовы могли получать новости, не отравленные российской пропагандой.

И мы будем продолжать это делать, невзирая на давление и попытки дискредитировать журналистский труд.