---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203205459/nokta.md/damir-ostaetsya-pod-predvaritelnym-arestom-v-tjurme-13/"
url: "https://nokta.md/damir-ostaetsya-pod-predvaritelnym-arestom-v-tjurme-13/"
language: ro
title: "Дамир остается под предварительным арестом в тюрьме №13"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-21T14:45:20+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[pccocs]]'
- '[[дорин дамир]]'
- '[[председатель Ассоциации FEA]]'
---

# Дамир остается под предварительным арестом в тюрьме №13

Во второй половине дня в среду Кишиневский суд (офис Чокана) отклонил ходатайство, в соответствии с которым был запрошен отзыв или замена меры в виде предварительного ареста в отношении председателя Ассоциации FEA.

Поэтому обвиняемый все еще находится под предварительным арестом. Расследование прокуроров PCCOCS продолжается.

Напомним, в июне 2017 года президент FEA был назначен главой ИП Бельцы Владимиром Кожокару на должность старшего офицера под прикрытием Внешней службы Секции N1 «К» Управления №5 INI, что противоречит принципам и процедурам отбора сотрудников Министерства внутренних дел.

Намереваясь скрыть свои действия и связь с Дамиром, Кожокару якобы подделал несколько документов, необоснованно приписывая их к категории государственной тайны. Таким образом, фин Плахотнюка имел доступ к ряду секретных документов и процедур, которые касались особой деятельности следствия, хотя у него не было права на государственную тайну.«Офицер под прикрытием» Дорин Дамир тоже получил зарплату. В постановлении прокурор также упоминает, что в течение всего этого периода, то есть с июля 2017 года по сентябрь 2019 года, хоть он и не находился на работе ни единого дня, Дорин Дамир получил повышенную зарплату от Министерства внутренних дел. Это около 170 294 лея.

В то же время, Ziarul de Gardă, опубликовавший несколько отрывков из постановления об обвинении Дамира, пишет, что в 2018 году под предлогом проведения тайных расследований были оформлены удостоверения личности (удостоверение личности и паспорт) в течение одного года на имя Бусуйок Думитру, документы, которые, по словам прокурора, Дамир использовал в личных целях.

В июне 2018 года Дамир прилетел в Киев, представив оформленный паспорт на имя Думитру Бусуйок, но с его фотографией. Согласно документу, поездка не имела никакого отношения к «предполагаемой деятельности Дамира в полиции».Позже, Дамир получил водительские права, выданные властями Республики Молдова на имя Думитру Бусуйок, но с его фотографией.

5 июля Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особыми делами совместно со Службой информации и безопасности провела обыски в доме Дамира, а 7 июля 2021 президент ассоциации FEA Дамир Дорин был задержан на 30 суток.