---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911103238/nokta.md/delo-13-eks-deputatov-perebezhchikov-troe-otpravleny-pod-domashnij-arest/"
url: "https://nokta.md/delo-13-eks-deputatov-perebezhchikov-troe-otpravleny-pod-domashnij-arest/"
language: ro
title: "Дело 13 экс-депутатов-перебежчиков: трое отправлены под домашний арест"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-30T07:15:07+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Артур Решетников]]'
- '[[депутаты-перебежчики]]'
---

# Дело 13 экс-депутатов-перебежчиков: трое отправлены под домашний арест

Бывшие депутаты Анатолий Загородный, Артур Решетников и Сергей Сырбу были помещены под домашний арест на 30 суток. Решение принял Кишиневский суд сектора Чеканы.

Судьи постановили частично удовлетворить ходатайство антикоррупционной прокуратуры о продлении меры пресечения в виде предварительного заключения. Прокурорыобжалуютэто решение в Апелляционной палате.

Напомним, что утром 2 февраля Антикоррупционная прокуратура объявила о проведении серии обысков в домах нескольких бывших депутатов парламента. Действия были проведены в рамках расследования незаконного обогащения 13 бывших депутатов молдавского парламента, покинувших ПКРМ в 2015 году. Обыски прошли на47объектовнедвижимостиив13автомобилях.

После 4 февраля Артур Решетников и еще три бывших депутата-перебежчика — Анатолий Загородный, Серджиу Сырбу и Владимир Витюк —  былизаключеныпод стражу на 30 суток.

Экс-депутата Решетникова вернули из больницы в тюрьму. Врач «скорой» рискует попасть под уголовное делоПять арестов и одна голодовка: как в Молдове в один день прошли обыски у 14 экс-депутатовДело 13 экс-депутатов-перебежчиков: прокуратура изъяла почти 7 млн леев деньгами и имуществомЭкс-депутат Артур Решетников продолжает находится в тюрьме. Ордер на арест продлен еще на 30 суток

- Экс-депутата Решетникова вернули из больницы в тюрьму. Врач «скорой» рискует попасть под уголовное дело
- Пять арестов и одна голодовка: как в Молдове в один день прошли обыски у 14 экс-депутатов
- Дело 13 экс-депутатов-перебежчиков: прокуратура изъяла почти 7 млн леев деньгами и имуществом
- Экс-депутат Артур Решетников продолжает находится в тюрьме. Ордер на арест продлен еще на 30 суток