---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815001923/nokta.md/foto-reuters-rossiya-styagivaet-vojska-k-ukrainskim-granitsam-so-storony-belarusi/"
url: "https://nokta.md/foto-reuters-rossiya-styagivaet-vojska-k-ukrainskim-granitsam-so-storony-belarusi/"
language: ro
title: "(ФОТО) Reuters: Россия стягивает войска к украинским границам со стороны Беларуси"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-23T10:30:11+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[вторжение в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия]]'
- '[[стягивание войск]]'
- '[[Украина]]'
---

# (ФОТО) Reuters: Россия стягивает войска к украинским границам со стороны Беларуси

Вблизи украинских границ со стороны Беларуси наблюдается наращивание военной техники России. Американская космическая технологическая компания Maxar опубликовала новые спутниковые снимки.

В частности, снимки показывают новое развертывание более 100 военных машин и десятков военных палаток на юге Беларуси недалеко от границы с Украиной.

Изображения также показали, что в военный гарнизон на Западе России недалеко от границы с Украиной был добавлен новый полевой госпиталь, передаетReuters.

Как отмечает компания Maxar, у границы с Украиной на Западе России были замечены транспортеры тяжелой техники, которые используются для переброски танков, артиллерии и другой тяжелой техники, а также несколько новых дислокаций войск.

22 февраля президент Украины Владимир Зеленскийзаписал новое обращениек украинцам. Глава государства объявил, что на сегодняшний день «нет необходимости во всеобщей мобилизации». Кроме того, в ближайшее время будут проведены учебные сборы резервистов системы территориальной обороны и запущена программа экономического патриотизма.

Ранее, Россия и Беларусьрешили продлитьсовместную проверку сил реагирования из-за обострения в Донбассе.

https://nokta.md/live-text-putin-priznal-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrainy/