---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716161207/nokta.md/isw-kreml-rabotaet-nad-novym-imidzhem-putina-i-minoborony/"
url: "https://nokta.md/isw-kreml-rabotaet-nad-novym-imidzhem-putina-i-minoborony/"
language: ro
title: "ISW: Кремль работает над новым имиджем Путина и Минобороны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-18T09:10:53+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[Война в Украине]]'
- '[[Кремль]]'
- '[[Минобороны]]'
- '[[ПУтин]]'
---

# ISW: Кремль работает над новым имиджем Путина и Минобороны

Американский Институт изучения войны (ISW) написал в ежедневном отчёте о попытках Кремля поменять имидж Путина и Минобороны после отступления российской армии.

Кремль пытается выставить Путина компетентным лидером военного времени,пишутэксперты ISW о визите российского президента в военный штаб. Фактом поездки, вероятно, поделились с публикой, чтобы показать Путина как вовлечённого в планировании и веление войны в Украине лидера. В ISW напомнили о том, что после осенних и зимних неудач России сторонники войны начали резко критиковать Путина.

Кроме того, освещение визита может быть попыткой улучшить имидж российского Минобороны. В ISW считают, что Шойгу, Суровикина и Герасимова засняли вместе с Путиным, чтобы показать военное ведомство как организованную и эффективную структуру и справиться с волной критики вышего командования ВС РФ.

В ISW называют это иллюзией организованно работающей цепочки военного командование. Эта видимость нужна, в частности, затем, чтобы справиться с ростом влияния главы Чечни Рамзана Кадырова и владельца ЧВК Вагнера Евгения Пригожина.

Однако попытки России наступать под Бахмутом лишь привели к новому конфликту. После того как глава так называемой «ДНР» Денис Пушилин заявил о совместной операции собственных подразделений и вагнеровцев, его разругали военные блогеры. Они заявили, что наступление руководит исключительно ЧВК. ISW оценивает это как свидетельство растущего разрыва между «ДНР» и вагнеровцами и дискредитации первых.