---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417191028/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-sorokovoj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-sorokovoj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ СОРОКОВОЙ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ СОРОКОВОЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину. Шестую неделю идут интенсивные боевые действия.

Главное за 39-й  день поссылке. Коротко здесь:

♦Убийство мирных жителей в городе Бучаи других освобожденных от российских военных городах Киевской области было главной темой дня. Президент УкраиныВладимир Зеленский дважды обратился к матерямроссийских солдат, спросив, как их дети оказались способны совершить такие злодеяния.

♦ Российское министерство обороны в ответ на обвинения в убийствах жителей Бучи заявило, что кадры «постановочные» и созданы украинскими властями. На самом деле фото и видеосвидетельств очень много, аналогичные сцены наблюдали в Буче журналисты многих мировых СМИ, они подтверждаются рассказами выживших местных жителей.

♦Западные страны возмутились свидетельствами резни в Бучеи намерены ужесточить санкции против России. Среди прочего предлагается полностьюотказаться от покупки российских энергоносителей. Усиления санкцийпотребовал и украинский МИД.

♦ Российские силы обстреляли несколько городов в разных частях, что привело к жертвам и раненым среди мирного населения. Под огонь попала больница в городе Рубежное Луганской области, Очаков в Николаевской области, Васильков к юго-западу от Киева, и Харьков, а такжеОдесса.

♦МИДЕИ осудило массовое убийство в Буче. 4 апреля 2022 годаобъявлен в Молдове день национального траурав память обо всех невинно погибших в Украине

♦ Украина и Россия потребовали созвать экстренное заседание Совета безопасности ООН для обсуждения событий в Буче, которые они описывают противоположным образом.

♦ Международный комитет Красного Креста заявил, что его гуманитарный конвой все еще не добрался до осажденного Мариуполя. Где находятся 54 автобуса, отправленные для эвакуации жителей, неизвестно.