---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814082606/nokta.md/iz-advokata-shora-v-rekrutery-shans-ekskljuzivnoe-intervju-nokta-s-figurantom-dela-o-podkupah-v-partii/"
url: "https://nokta.md/iz-advokata-shora-v-rekrutery-shans-ekskljuzivnoe-intervju-nokta-s-figurantom-dela-o-podkupah-v-partii/"
language: ro
title: "Из адвоката Шора в рекрутеры \"Шанс\": эксклюзивное интервью nokta с фигурантом дела о подкупах в партии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-31T10:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[николай боженко]]'
- '[[обыски в Гагаузии]]'
- '[[партия Шанс]]'
- '[[подкуп]]'
---

# Из адвоката Шора в рекрутеры "Шанс": эксклюзивное интервью nokta с фигурантом дела о подкупах в партии

В материалах, на основании которых Национальный центр по борьбе с коррупцией (CNA) 26 октября провел обыски в разных районах Молдовы, фигурируют два имени, представленные как подельники осужденного Илана Шора. Речь идет о Белобровой Антонине и адвокате Николае Боженко, действующих в интересах беглого преступника в Кагульском районе. Журналистка nokta поговорила с Николаем Боженко. Он рассказал свою версию о том, чем занимается в команде партии “Шанс”.

## «Поменять кровь партии» — миссия Боженко

Сначала мы изучилистраницуНиколая Боженко в фейсбуке. Лента состоит из публикаций, посвященных Илану Шору, неконституционной партии “Шор”, партии “Шанс”, а также есть и посты, посвященные событиям в Гагаузии, к которым причастна башкан Евгения Гуцул.

У нас возникли вопросы, и мы задали их лично Николаю Боженко.

—Кто и как вам предложил работать на партию «Шанс»?

— Мне позвонили из Кишинева, я с этим человеком не знаком. Я думаю, это связано с тем, что в 2019 году я работал государственным адвокатом Илана Мироновича, когда в Кагуле было егодело(по которому Шора обвиняли в мошенничестве и отмывании денег). Я связываю где-то эту мысль, но мне не разъяснили, почему позвонили именно мне.

—Какая задача стоит перед вами в команде «Шанс»?

— Я начал работать с партией “Шанс” и сАлексеем Лунгу(председатель партии, ныне и.о. мэра Оргеева — прим. ред.)с  июля и работаю до сих пор. Моя задача заключалась в том, чтобы выявлять активистов, поменять кровь партии, потому что до сих пор территориальная организация работала с людьми в возрасте.

—Как вы думаете, почему эту работу предложили именно вам?

— Мне предложили как человеку, обладающему ораторскими способностями, так как я работаю адвокатом. Сказали: “пожалуйста, помогите территориальной организации собрать более молодую команду”.

— Почему вы работаете с командой партии «Шанс»?

— Я уверен на 120%, что данная партия добьется успеха. Я им сейчас помогаю и думаю, что, когда у меня будет какая-то просьба к ним, может, какая-то должность будет у них вакантная, потому что у них тоже умных людей немного.

## Поиск сторонников «Шанс» на шоровских мероприятиях

Боженко рассказал, каким образом искали сторонников и активистов, которые сейчас работают на партию “Шанс”. Специальные люди, отвечающие за т.н. набор персонала, включая Боженко, посещали мероприятия, организованные партией “Шор” (признана неконституционной). Например, после поездок в “ОрхейЛэнд” подходили к родителям, чьи дети посетили парк развлечений, и предлагали “работу”.

— Как вы привлекали активистов и сторонников в партию «Шанс»?

— Мы выявляли активистов с июля по октябрь из той программы, которая происходила летом, например, “ОрхейЛэнд”. Выявляли, кто приходил, кому нравилось, звонили спрашивали, кто ехал в “ОрхейЛэнд” и были довольны родители, с ними общались. И так мы собрали много активистов.

На мероприятиях неконституционной партии “Шор” “От всей души”, проводимых для пенсионеров , тоже искали сторонников. Вероятно, пожилые лица участвующие в митингах, включая протесты на территории Гагаузии, были привлечены именно на мероприятиях для людей пожилого возраста.

Людей в “ОрхейЛэнд” возили также из Комрата. Организацией поездки занимались местные активисты, включая советника башкана Михаила Влах.

Сбор команды “Шанс”, по словам Боженко, проходил “очень успешно”. За несколько месяцев только в Кагуле было привлечено более тысячи человек.

— У нас в одно время было 1200 активистов. Кагул очень хорошо пошел по выявлению активистов. Центральный офис даже не верил этой информации, что вот в Кагуле есть столько.

Николай Боженко отрицает подкуп активистов. По его словам, они работают на добровольных началах. Однако Боженко подчеркнул, что он говорит только за себя и не может ручаться за других членов команды.

—В материалах дела сказано, что представители, включая вас, выявляли людей, которые будут работать на партию “Шанс” в интересах Илана Шора за денежное вознаграждение.

— Не было такого. Из этих 1200 человек вы можете допросить каждого отдельно. Ни один не подтвердит, что ему кто-то что-то обещал за то, что Боженко непосредственно приходил и общался. Я говорю сейчас про себя. Кто, как я, не владею информацией. Это было одним из условий, когда я пришел работать в партию “Шанс”.

— Есть видео, которые демонстрируют, как представители партии на местах распределяют деньги для агитаторов и других лиц. Как это можете прокомментировать?

— Я не в курсе всего этого и не могу комментировать, потому что я не в очень хороших отношениях с командой территориального офиса “Шанс”. У нас  первоначально началась напряженная ситуация, потому что они плохо работали, а я требовал.

## От «симпатии» к Шору до проблем с законом

Николай Боженко заявил, что он симпатизирует Илан Шору, но с командой партии “Шанс” в Кагуле у него не все гладко. Ссылаясь на это, Боженко не объяснил, в чем заключается его сотрудничество с Белобровой.

—Вы член партии “Шанс”?

— Нет, я симпатизант Илана Мироновича, так скажем. И когда меня попросили с ораторской точки зрения для выявления активистов, я принял это предложение с удовольствием.

— Возле вашего имени фигурирует Белоброва Антонина. Знакомы ли вы с ней?

— Да, это территориальный председатель партии “Шанс”.

— Вы с ней как-то сотрудничаете?

— У меня с ней напряженные ситуации и у нее со мной. Они мне не доверяли и держали меня в стороне.

—У вас проводили обыски?

— У меня не было обысков. Обыск проводили в территориальной организации Кагула. Меня вызвали в антикоррупцию, мне предъявили подозрения в пятницу.

— Подозрение в чем?

— Там две статьи они у вас написаны (сослался на документы, опубликованные в сети).

По словам Боженко, обыски у членов партии “Шанс” начались еще полтора месяца назад на севере Молдовы и в документах к ордеру тоже фигурировали фамилии Боженко и Белоброва.

— Как вы думаете, почему именно ваши имена в документах указаны?

— Не знаю, на эти вопросы ответят органы уголовного преследования.

— Нет никаких предположений?

— Я думаю, может это связано с тем, что мы по Кагулу были самыми активными. Может, действовали по принципу “напугаешь лидеров, остальные сами разбегутся”.

Согласно судебному ордеру,опубликованномуАнной Хохловой на личной странице в фейсбуке,судебное преследование было начато еще 15 августа 2023 годауправлением уголовного преследования CNA на основании ст. 181³Уголовного кодексаМолдовы по факту “незаконного финансирования политических партий, инициативных групп, конкурентов на выборах, совершенные организованной преступной группой в особо крупных размерах.

У правоохранительных органов есть предположение, что в неустановленный период, но не позднее чем в июле 2023 года, Илан Шор разработал преступный план по усилению своего политического влияния на систему государственной власти в Республике Молдова, в частности,  на деятельность законодательных, исполнительных и судебных институтов Республики Молдова.

Согласно материалам дела, Илан Шор возглавил организованную преступную группу, которой руководит через своих представителей. В материалах фигурируют два имени. Речь идет о Белобровой Антонине и адвокате Николае Боженко, действующих в интересах беглого преступника в Кагульском районе.

Органы предполагают, что есть и другие лица, которые участвуют в схеме. Для этого и проводятся обыски.

В материалах также описана схема поиска активистов для партии “Шанс” (похожая на ту, что рассказал Боженко), но там эти действия презентованы как вербовка за денежное вознаграждение.

Читайте подробнее: Вербовка кандидатов в примары и подкуп активистов: как работает группировка Шор=Шанс — материалы дела