---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723175432/nokta.md/majya-sandu-o-desyatom-massirovannom-udare-po-ukraine/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-o-desyatom-massirovannom-udare-po-ukraine/"
language: ro
title: "Майя Санду осудила десятый массированный удар по Украине: варварские действия, несущие смерть"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-29T09:50:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[массированный удар]]'
---

# Майя Санду осудила десятый массированный удар по Украине: варварские действия, несущие смерть

Сегодня утром Украина вновь подверглась ракетной атаке. Десятый массированный удар по мирным городам соседней страны прокомментировала президентка Молдовы Санду.

«В то время как весь мир переживает радость зимних праздников, Россия продолжает приносить разрушения и смерть в Украину. Сегодня утром силы российской армии начали новую серию ракетных обстрелов по Украине — более 100 ракет, по первым оценкам», —написалапрезидентка в фейсбуке.

Взрывы произошли в жилых районах Киева, Харькова, Львова и других городов, а здания и автомобили, припаркованные рядом, были разрушены. Атаки продолжаются и в эти моменты, подвергая опасности жизни людей из населённых пунктов соседней страны, говорится в сообщении.

«Мы решительно осуждаем эти варварские, неспровоцированные действия, несущие разрушение и смерть. Бомбардировка городов с мирными жителями и разрушение инфраструктуры, обеспечивающей их элементарные условия жизни, в разгар зимы — это преступление, которое не должно оставаться безнаказанным», — считает глава государства.

Утром 29 декабряукраинские власти сообщили об очередном массированном ракетном ударепо территории страны. Была объявлена воздушная тревога по всей Украине. С начала полномасштабного вторжения это уже десятая массированная ракетная атака России. В некоторых регионах начались превентивные отключения электроэнергии. Официальные лица сообщили о более 100 запущенных ракетах.