---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010074747/nokta.md/dw-porozhdjonnyj-putinym-energeticheskij-krizis-mozhet-privesti-k-ischeznoveniju-separatistskogo-anklava-pridnestrovya/"
url: "https://nokta.md/dw-porozhdjonnyj-putinym-energeticheskij-krizis-mozhet-privesti-k-ischeznoveniju-separatistskogo-anklava-pridnestrovya/"
language: ro
title: "DW: Порождённый Путиным энергетический кризис может привести к исчезновению сепаратистского анклава Приднестровья"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-24T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газовый кризис в Молдове]]'
- '[[Кучурганская ГРЭС]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# DW: Порождённый Путиным энергетический кризис может привести к исчезновению сепаратистского анклава Приднестровья

Пророссийская сепаратистская администрация в Тирасполе объявила «чрезвычайное экономическое положение» в Приднестровье из-за нехватки газа. Со своей стороны, Кишинёв сталкивается с нехваткой электроэнергии. Ситуация может привести к исчезновению Приднестровья как сепаратистского анклава, пишет в своём анализе  Deutsche Welle.

Большинство крупных предприятий приднестровского региона сегодня приостанавливают свою деятельность в целях экономии газа и энергии. До конца текущего месяца продолжит работу только Кучурганская ГРЭС, но на пониженной мощности. Она обеспечивает 70% потребности в электроэнергии правого берега Днестра (Кишинёва),пишет в своём анализеDeutsche Welle.

В пятницу утром, 21 октября, компания Premier Energy — поставщик электроэнергии потребителям в центральном и южном регионе Молдовы, сообщила, что госкомпания «Энергоком» (обеспечивает Молдову электроэнергией) известила о наличии дефицита электроэнергии в размере 284 МВт*ч, что может привести к «веерным отключениям». Чтобы уменьшить влияние дефицита электроэнергии, власти Кишинёваобратились к населениюиэкономическим агентамс просьбой рационализировать потребление энергии, особенно в период с 06: 00 до 10: 00 и с 18: 00 до 23: 00.

Разберём ситуацию.

### Тирасполь сократил поставки электроэнергии в Кишинёв с 70% до 27%

Поставки электроэнергии из приднестровского региона на правый берег Днестра уменьшаются с понедельника, 24 октября. Кучурганская ГРЭС, которая сейчас обеспечивает 70% потребности Кишинёва в электроэнергии, сократит её объём до 27%, а в ноябре поставки снизятся до 23%. Цифры озвучил лидер тираспольского режима Вадим Красносельский. Технически Румыния может обеспечить не более 30% потребности Республики Молдова в электроэнергии, а местные ТЭЦ – не более 40%, если бы они работали на полную мощность. Власти Кишинёва пока не объявили, из каких источников они будут покрывать дефицит.

### Приднестровье остаётся без бюджета

В октябре «Газпром» на 30% сократил поставки не только в Кишинёв, но и в Приднестровье. Приднестровье не платило за потреблённый российский газ более трёх десятилетий, накопив долг в размере около 8 млрд долларов. Россия без упрёка терпит рост этого долга. Лидеры сепаратистской группировки из Тирасполя объявили, что в ноябре дефицит газа в Приднестровье будет ещё больше — 40%. Поэтому, учитывая, что температура на улице ночью уже опускается ниже нуля градусов, администрация региона распорядилась о первоочередной подаче газа населению и на Кучурганскую ГРЭС, обеспечивающую электроэнергией оба берега Днестра. Это означает, что основные потребители газа, такие как Металлургический завод и Рыбницкий цементный завод, прекращают свою деятельность. Удар по бюджету сепаратистского региона будет драматическим после прекращения или ограничения деятельности важнейших налогоплательщиков, пишет DW.

Но даже этих ограничений недостаточно, чтобы покрыть дефицит газа в октябре, оцениваемый Тирасполем в36,9 млнкубометров. Ограничения, введённые для крупных экономических агентов, позволят сэкономить всего22 млнкубометров газа.

### Возможна гуманитарная катастрофа в Приднестровье

Однако «Газпром» угрожает полностью прекратить поставки в Молдову (в том числе в Приднестровский регион) из-за предполагаемого долга в размере более 700 млн долларов, который Кишинёв отказывается брать на себя без международного аудита. Если это произойдёт, то правобережье Днестра (Кишинёв) не останется без газа, но он будет дорогим. Кишинёв будет покупать газ в Румынии и на европейском рынке по трубопроводу Яссы-Унгены-Кишинёв. Власти обоих берегов Прута объявили, что этот вариант может быть запущен менее чем за пять минут в любой момент, если «Газпром» прекратит поставки. Кроме того, Кишинёв хранит в Румынии и Украине объёмы газа, которые обеспечивают его потребление в течение 3-4 недель в зимний период. В случае этого сценария самой большой проблемой Кишинёва будет обеспечение электроэнергией, поскольку энергетические связи с европейским рынком (с учётом того, что Украина сейчас испытывает дефицит электроэнергии) крайне ограничены. Внутреннее производство электроэнергии в Молдове (на местных тепловых электростанциях) покрывает менее 40% потребности.

Если «Газпром» прекратит поставки газа в Молдову посреди зимы, говорится в источнике, то приднестровскому региону грозит гуманитарная катастрофа. Угля на Кучурганской ГРЭС без газа хватит только на два месяца работы на минимальной мощности, что означает обеспечение электрической и тепловой энергией в этот период только населения приднестровского региона. «Кишинёв должен быть готов справиться с этим потенциальным гуманитарным кризисом в приднестровском регионе. Без подаренного Путиным «долгового» газа Приднестровье теряет своё существование. Левый берег не может импортировать ни энергию, ни газ. Так что, скорее всего, мы столкнёмся с волной приднестровских беженцев, которых нам придётся принимать и поддерживать», — считает эксперт по энергетике Сергей Тофилат.

### Тирасполь больше не может потреблять без оплаты

«Энергия и газ, закупаемые на европейских рынках, будут дороже, но мы должны быть готовы к такому сценарию», — заявил министр инфраструктуры Молдовы Андрей Спыну. «Мы отложили деньги на компенсации, мы предлагаем людям дрова, уголь для тех, кто в них нуждается, „Термоэлектрика“ переведена на мазут… Это цена, которую мы заплатим за эту войну с Россией», — утверждает молдавский чиновник.

С другой стороны, кишинёвские власти объявили условия, на которых они согласятся поставлять закупленный на европейском рынке газ потребителям в приднестровском регионе, если «Газпром» прекратит поставки. По словам президента Майи Санду, газ на Левобережье будет поставляться только в том случае, если Тирасполь заранее заплатит за него. Об этом в ходе передачи рассказал и вице-премьер Молдовы по вопросам реинтеграции Олег Серебриян. Он сообщил, что власти не делают различий между гражданами двух берегов Днестра, но уточнил, что платить должны все. «Они наши граждане, и мы не будем придумывать льготные цены для потребителей определённой части Республики Молдова», — сказал Серебриян.

Война на Украине также положила конец контрабанде через приднестровский участок молдавско-украинской границы. Из-за опасности нападения российской армии, незаконно дислоцированной в Приднестровье, украинская армия полностью закрыла этот участок границы. Таким образом, прекратилась контрабанда, которая подпитывала сепаратистский режим в Приднестровье — впервые с момента провозглашения независимости Кишинёв контролирует и облагает таможенным налогом всё, что ввозится и вывозится из сепаратистского региона, пишет DW.