---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620103310/nokta.md/lgotnaya-ipoteka-prima-casa-plus-kto-mozhet-podat-zayavku-kakie-usloviya-skolko-stoit-i-kakie-riski-razbor-nokta/"
url: "https://nokta.md/lgotnaya-ipoteka-prima-casa-plus-kto-mozhet-podat-zayavku-kakie-usloviya-skolko-stoit-i-kakie-riski-razbor-nokta/"
language: ro
title: "Льготная ипотека Prima Casa Plus: кто может получить, какие условия, сколько стоит и какие риски - разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-13T17:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "В июле правительство Молдовы запускает вторую программу льготной ипотеки для молодёжи Prima Casa Plus. Ответы на главные вопросы о ней — в разборе nokta."
keywords:
- '[[Prima Casa]]'
- '[[Prima Casa Plus]]'
- '[[ипотека]]'
- '[[кредит]]'
- '[[молдова]]'
---

# Льготная ипотека Prima Casa Plus: кто может получить, какие условия, сколько стоит и какие риски - разбор nokta

В июле правительство Молдовы запускает вторую программу льготной ипотеки для молодёжи Prima Casa Plus. Ее предшественница Prima Casa работает в стране с 2018 года и помогла обзавестись жильем более чем 8000 молодых людей. Чем две программы отличаются друг от друга, какие нужны документы, где их получать, кто может рассчитывать на льготную ипотеку по Prima Casa Plus, сколько будет стоить ее оформление и какие могут быть подводные камни — в разборе nokta.

## Чем отличается отPrima Casa?

Prima Casa Plus дает более широкие возможности для кредитования:

увеличилась максимальная сумма кредитования — с 1 млндо 2,5 млнлеев,увеличился период кредитования — с 25до 30 лет,участником программы смогут стать не только работники предприятий и бюджетных организаций, но и представители так называемых свободных профессий, например: адвокаты, юристы, таксисты,теперь принять участие в программе могут и те, у кого уже есть жилье в городах до 50 кв.м, но кто хочет его расширить,госгарантия увеличена с 50% до70%для покупки жилья за пределами Кишинева.

- увеличилась максимальная сумма кредитования — с 1 млндо 2,5 млнлеев,
- увеличился период кредитования — с 25до 30 лет,
- участником программы смогут стать не только работники предприятий и бюджетных организаций, но и представители так называемых свободных профессий, например: адвокаты, юристы, таксисты,
- теперь принять участие в программе могут и те, у кого уже есть жилье в городах до 50 кв.м, но кто хочет его расширить,
- госгарантия увеличена с 50% до70%для покупки жилья за пределами Кишинева.

## В каких банках можно получить кредит по программе Prima Casa?

На сегодня в Молдове шесть банков работают скредитамипо Prima Casa:

MAIBVictoriabankOTPBankMoldindconbankEximbankEnergbank

- MAIB
- Victoriabank
- OTPBank
- Moldindconbank
- Eximbank
- Energbank

## Какие нужны документы, чтобы подать заявку?

Перечень документов для подачи заявки на ипотеку для Prima Casa Plus остался таким же, какой был для Prima Casa, и включает в себя:

заявление на получение кредита в рамках программы;заявление на получение поручительства в рамках программы;удостоверение личности заявителя, удостоверение личности супруга (супруги), если применимо;справка о собственных доходах заявителя, справка о доходах супруга (супруги), если применимо;трудовая книжка заявителя и супруга/супруги и/или индивидуальный трудовой договор или разрешение на работу, если применимо;действительная выписка из Реестра недвижимости на жилье, которое будет приобретено в рамках программы, а также справка об отсутствии задолженности, выданная Государственной налоговой службой;справка, выданная Агентством государственных услуг (ASP), подтверждающая, что бенефициар вместе с другими членами семьи, его/ее супруг/супруга вместе с другими членами семьи владеет жильем, площадь которого меньше площади жилья, приобретаемого в рамках программы;иные документы, подтверждающие источник чистого официального дохода;отчет об оценке приобретаемого жилья от лицензированной оценочной компании.

- заявление на получение кредита в рамках программы;
- заявление на получение поручительства в рамках программы;
- удостоверение личности заявителя, удостоверение личности супруга (супруги), если применимо;
- справка о собственных доходах заявителя, справка о доходах супруга (супруги), если применимо;
- трудовая книжка заявителя и супруга/супруги и/или индивидуальный трудовой договор или разрешение на работу, если применимо;
- действительная выписка из Реестра недвижимости на жилье, которое будет приобретено в рамках программы, а также справка об отсутствии задолженности, выданная Государственной налоговой службой;
- справка, выданная Агентством государственных услуг (ASP), подтверждающая, что бенефициар вместе с другими членами семьи, его/ее супруг/супруга вместе с другими членами семьи владеет жильем, площадь которого меньше площади жилья, приобретаемого в рамках программы;
- иные документы, подтверждающие источник чистого официального дохода;
- отчет об оценке приобретаемого жилья от лицензированной оценочной компании.

Если вы получаете иные доходы в виде арендной платы, дивидендов и от самозанятости, то должны представить специальные документы, подтверждающие получение таких доходов.

В зависимости от статуса приобретаемой недвижимости банки могут впоследствии запросить и другие  документы дополнительно.

## Сколько времени нужно ждать одобрения заявки?

В рамках программыдля семей с детьми после подтверждения успешной подачи заявления информация проверяется в течение 5 рабочих днейи заявитель уведомляется о согласии/отказе на включение в список потенциальных получателей компенсации.

Работники бюджетной сферыдолжны передать в Минфин специальную справку с места работы в течение 60 дней, после чего в течение6 днейполучают ответ одобрили ипотеку или отказали.

В случае работников частного сектора этот срок составляет максимум 7 рабочих дней.

## Почему могут отказать?

Для отказа в гарантиях от государства существует несколько причин:

указали неверные банковские реквизиты;не представили банковские реквизиты ипотечного кредита в течение 30 календарных дней;оригинал справки от работодателя не был предоставлен в Минфин в течение 60 дней (для заявителей из бюджетной сферы);в справке, выданной Агентством госуслуг, неверно указан учетный период (период последних 12 месяцев до даты подачи заявки на получение ипотечного кредита);в прилагаемых документах имеются грамматические или фактические ошибки или информация не читается.

- указали неверные банковские реквизиты;
- не представили банковские реквизиты ипотечного кредита в течение 30 календарных дней;
- оригинал справки от работодателя не был предоставлен в Минфин в течение 60 дней (для заявителей из бюджетной сферы);
- в справке, выданной Агентством госуслуг, неверно указан учетный период (период последних 12 месяцев до даты подачи заявки на получение ипотечного кредита);
- в прилагаемых документах имеются грамматические или фактические ошибки или информация не читается.

## На какую сумму кредита я могу рассчитывать?

Согласно закону, на ежемесячную выплату по ипотеке, включая проценты, у заявителя должно тратиться не больше 50% от общего ежемесячного дохода. То есть, если вы, например, зарабатываете 10 000 леев в месяц, то на платеж может уходить максимум 5 000 леев.

Рассчитать приблизительную сумму ипотеки, на которую вы можете рассчитывать, и приблизительный ежемесячный платеж можно в ипотечном калькуляторетутитут.Это калькуляторы двух разных банков, они содержат настройки и параметры конкретного банка. Чтобы рассчитать индивидуальные суммы и предложения, следует обратиться за консультацией в желаемый банк.

## Я могу использовать кредит Prima Casa на ремонт своего жилья?

Нет, не можете. Кредит предназначен только для покупки жилья, а банк выдает кредит, исходя из суммы, указанной в контракте купли-продажи.

## Мне могут одобрить любую понравившуюся квартиру?

Согласно условиям программы,вам могут дать кредит на любую понравившуюся недвижимость в рамках одобренной суммы. Например, банк одобрил вам кредит на 30 000 евро, значит, жилье должно быть в этой ценовой категории.

Будьте осторожны с покупкой жилья напрямую у хозяина. Зачастую они пытаются снизить официальную стоимость жилья, которая указывается в контракте, чтобы не платить налоги с продажи, а оставшуюся часть получить наличными. Например, квартира по факту стоит 30 000 евро, в контракте пишут 15 000, еще 15 000 хотят наличными.Ипотека Prima Casa выдается на только сумму, указанную в контракте.

## Какие есть ограничения по выбору недвижимости?

По программе Prima Casa можно купить только уже построенное жилье, сданное в эксплуатацию.Вложиться в строительство на этапе котлована или проектирования по этой программе не получится, потому что залогом по кредиту выступает приобретаемое жилье.

## Учитываются ли пособия при расчете ипотеки?

Если вы состоите в официальном браке и ваш партнер находится в декретном отпуске по уходу за ребенком на момент подачи заявки, ежемесячное пособие от государства можно включить в ежемесячный доход семьи. Это повлияет на сумму кредита, которую банк сможет одобрить.

При этом, если вы — одинокая мама в декрете, в ипотеке вам могут отказать.

## Льготную ипотеку могут выдать в евро или долларах?

Нет,кредитование по программе Prima Casa возможно только в леях, потому что это государственная программа.

## Кто не может стать участником программы?

Для участников программы существуют два ограничения.

Если вам меньше 18 или больше 50, вы не сможете взять льготную ипотеку.Если вы трудоустроены неофициально и ваш доход не облагается налогом, участие в программе невозможно.

- Если вам меньше 18 или больше 50, вы не сможете взять льготную ипотеку.
- Если вы трудоустроены неофициально и ваш доход не облагается налогом, участие в программе невозможно.

## Какие могут возникнуть дополнительные расходы, связанные с Prima Casa?

Помимо первого взноса за жилье, нужно будет оплатить:

оценку недвижимости банком или риэлтором,оформление сделки купли-продажи, контракта о кредитовании и ипотечного контракта у нотариуса,услуги агентства по недвижимости, если вы ищете квартиру через него,получение необходимых справок в Агентстве госуслуг.

- оценку недвижимости банком или риэлтором,
- оформление сделки купли-продажи, контракта о кредитовании и ипотечного контракта у нотариуса,
- услуги агентства по недвижимости, если вы ищете квартиру через него,
- получение необходимых справок в Агентстве госуслуг.

Цены на риэлторов, нотариусов варьируются в зависимости от города, где вы хотите воспользоваться их услугами.

Справки, которые нужно получить в Агентстве госуслуг — об отсутствии задолженностей у приобретаемого жилья и об отсутствии недвижимости в собственности, — будут стоить130 леев за 3 дня и 390 леев за 1 денькаждая. Запросить их можно в любом офисе Агентства.

## Подводные камни

Хотя государственная программа подразумевает, что участники должны сделать первый взнос в размере от 5 до 10%  стоимости жилья, банки выдвигают собственные условия.

Так, например, чтобы получить кредит в MAIB, нужно выплатить 20% от стоимости, в MICB — 15%. Victoriabank принимает 10%, но ипотеку выдает максимум на 8 лет. OTP Bank и Eximbank принимают от 5% стоимости, но процентная ставка там выше, чем в других банках. Перед тем как окончательно выбрать банк, стоит тщательно изучить предложения каждого.

## Что, если я не смогу платить по ипотеке?

Согласно закону, приобретаемое жилье является вашим залогом. В случае,если вы не оплачиваете взносы и проценты в течение 91 дня  (3 месяца) подряд, банк классифицирует кредит как недействующий.

На следующем этапе начинается процесс взыскания. Это означает, чтонедвижимость выставляется на продажу: 50 %вырученных от продажи средствперечисляется на покрытие гарантии, предоставленной государством, остальные 50 % — перечисляются банку. Если долг перед банком и государством полностью покрыт, оставшаяся сумма возвращается бенефициару.

## Куда обращаться, если остались вопросы?

За любой другой дополнительной информацией можно обращаться по номерам телефона справочного центра программы Prima Casa:+(373) 22 22 60 65и+(373) 22 22 60 53.