---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240510111919/nokta.md/gutsul-obyavila-o-nachale-stroitelstva-gagauziyalend-firma-zayavitel-shorovskaya-odnodnevka-a-sam-proekt-temnyj-les/"
url: "https://nokta.md/gutsul-obyavila-o-nachale-stroitelstva-gagauziyalend-firma-zayavitel-shorovskaya-odnodnevka-a-sam-proekt-temnyj-les/"
language: ro
title: "Гуцул объявила о начале строительства GagauziyaLand: фирма-заявитель — “шоровская” однодневка, а сам проект — “темный лес”"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гуцул объявила о начале строительства GagauziyaLand: фирма-заявитель — “шоровская” однодневка, а сам проект — “темный лес”

Всего два дня ушло на выделение “шоровцам”  участка в пользование под GagauziyaLand. Где нашли землю, есть ли проект парка аттракционов, что не так с заявлением и кто выступает автором заявления — в материале nokta.

### Башкан объявила о старте строительства “ГагаузияЛэнда”

Вчера башкан Гагаузии Евгения Гуцул на своей страничке в фейсбукеанонсировала началостроительства развлекательного парка “Oguz Land (GagauziyaLand)”.

В своей публикации башкан не указала место, где планируется строительство парка, но четко указала сроки. “Начало строительных работ запланировано на конец сентября, чтобы GagauziyaLand смог принять детей и взрослых уже в июне 2024 года”.

### “Мутное” заявление от “зеленой” фирмы

Комратский муниципальный советник, юрист Владимир Чимпоеш на своей страницеопубликовалзаявление, которое было подано в примарию села Конгаз о предоставлении в пользование участка земли — базы отдыха “Костер”.

По словам Чимпоеша, фирма, от лица которой было подано заявление, АО “OguzLand” была “создана пару дней назад, зарегистрирована в селе Русская Киселия”. Чимпоеш также указывает на целый ряд грубых нарушений, который были допущены в составлении заявления.

При этом примария села заявление приняла, а сельский совет выделил территорию. Вся процедура, по словам Чимпоеша, заняла два дня: заявление зарегистрировано 11 сентября, территория выделена 13 сентября.

В Сети распространилась фотография документа, который подтверждает тот факт, что ассоциация “OguzLand” была зарегистрирована 8 сентября 2023 года.

### Автор заявления — “шоровец”

Подано заявление от имени Дмитрия Костова, который выступает в качестве администратора ОА “OguzLand”. По указанному в нем номеру телефона есть учетная запись в Вайбере.

Мы сопоставили фото из учетной записи и одноименного аккаунта Дмитрия Костова в фейсбуке. Выяснилось, что он — сторонник и активист неконституционной партии “Шор”.

На свой странице в фейсбуке он публикует фото своей партийной деятельности и прямые эфиры с акции и протестов. На многих из них фигурируют и другие “шоровцы”, такие как Павел Вережану, Марина Таубер, Юрий Кузнецов и сам Илан Шор.

### Примар Конгаза: советники проголосовали “за”

Мы позвонили примару Конгаза Михаилу Есиру, чтобы подробнее узнать о строительстве GagauziyaLand и о том, как проходила процедура передачи территории под “благоустройство”. Однако примар не смог дать нам точных ответов и перенаправил к председателю сельского совета.

— Мы ничего не выделили им, а просто дали согласие, чтобы они благоустроили [территорию]. Они ничего там строить не собираются, а установить аттракционы просто — и все.

— Расскажите, как удалось так быстро провести процедуру, 11 числа заявление зарегистрировали, а 13-го уже распределили землю?

—Наберите советников и спросите у них, как они проголосовали.

—  Вам удалось посмотреть проект этого парка: расположение, технику безопасности?

—Это уже следующим этапом будем рассматривать. Они еще не готовы. Я им согласия еще не дал, как они могут разместиться? Мы им дали пока, чтобы просто могли проектировать.

— Как быть с теми постройками, которые уже находятся на территории базы отдыха? Аттракционы будут устанавливать вокруг них?

—Они будут вокруг ставить, даже больше за пределами нашего лагеря. Там есть площадь у нас.

На вопрос о том, какую конкретно площадь будет занимать парк аттракционов, примар ответил: “Вот когда разместят свои снаряды, тогда будет точно известно”.

Но как размещение объектов может произойти до этапа выделения участка, проектирования и получения разрешения на строительство? И всё это без проведения тендеров? А ведь речь идет о государственной собственности.

### Заседание сельсовета и посетившие его сторонники Гуцул

Решение о передаче земли для благоустройства было принято на заседании сельского совета села Конгаз вчера, 13 сентября. На сайте примарии Конгаза мы нашливидеозапись этого заседания.

Судя по ней,  в заседании принимали участие несколько членов команды Гуцул:

советник по вопросам взаимодействия с органами публичной власти  Юрий Кузнецов,советник по приоритетным направлениям развития экономики и научно-технического прогресса Павел Вережану,кандидат на пост председателя Комратского района в новом составе Исполкома  Александр Панов,экс-директор наблюдательного совета GRT и экс-кандидат на пост одного из заместителей Гуцул в Исполкоме  Михаил Влах.

- советник по вопросам взаимодействия с органами публичной власти  Юрий Кузнецов,
- советник по приоритетным направлениям развития экономики и научно-технического прогресса Павел Вережану,
- кандидат на пост председателя Комратского района в новом составе Исполкома  Александр Панов,
- экс-директор наблюдательного совета GRT и экс-кандидат на пост одного из заместителей Гуцул в Исполкоме  Михаил Влах.

Присутствовал также и автор заявления Дмитрий Костов, но слово, по традиции, держал Вережану. Он же жестом остановил Михаила Влаха, когда тот захотел выступить.

Во время обсуждения заявления о благоустройстве слово, вместо автора заявления, держал Вережану.

В первых вариантах состава Исполкома Гуцул Михаил Влах фигурировал в качестве одного из троих заместителей, но потом его кандидатуру сняли без объяснения причин. Чтобы узнать, в какой роли Михаил Влах  присутствовал на заседании сельсовета в Конгазе, мы ему позвонили, но он на звонок не ответил.

### Активист — противник Гуцул выступил в поддержку GagauziyaLand

Иван Бессараб, активист становления Гагаузии, который еще в конце мая лоббировал протест против выбора Евгении Гуцул в качестве башкана, а на митингах “шоровцев” перед Исполкомом утверждал, что люди пришли протестовать за деньги, на вчерашнем заседании сидел рядом со сторонником Гуцул Александром Пановым и активно поддерживал инициативу “шоровцев” по благоустройству территории лагеря “Костер”.

— Уважаемый совет, я бы хотел все, что сейчас происходит, немного упорядочить, важно оставить политизацию в другом месте. Сейчас важно понять, что наша молодежь уже более 10-15 лет проводит свой вечерний досуг на заправках и в других непонятных местах. Нам обязательно нужен центр отдыха для молодежи и жителей Гагаузии. То, что ребята нам предлагают, — это очень нужная вещь. Сейчас важно правильно подойти к этому вопросу и не просто рубить с плеча, не прогонять их. Они найдут, куда эти деньги инвестировать, поверьте мне на слово. Но если у нас есть сегодня такая возможность, то я призываю вас осознанно проголосовать, чтобы эти люди могли начать работать, — выступил Иван Бессараб.

На записях также фигурирует экс-пресс-секретарь Ирины Влах Андрей Ведутенко. Известно, что он не является пресс-секретарем Евгении Гуцул, однако своего собственного пресс-секретаря башкан еще не называла. Мы позвонили и ему, чтобы узнать о целях его присутствия на заседании, но ответа на звонок не получили.

### Председатель сельсовета: «Нам дали голое заявление»

Мы поговорили и с председателем сельского совета Конгаза Петром Янковым. По его мнению, благоустройство территории базы отдыха — “темный лес”.

— Да, вчера было голосование для выделения земли на благоустройство лагеря и прилегающей территории. Насчет площади [участка], проекта ничего не могу сказать. Нам дали голое заявление, и обычно мы такие заявления не рассматриваем. И эта общественная организация [от лица которой было подано заявление] была зарегистрирована 8 сентября. Странные люди.

— Как так получилось, что вчера проголосовали за голое заявление, которое обычно даже не рассматривают?

— Советники вышли на голосование, [их] попросили, сказали, что можно голосовать. Но голосовали только за благоустройство, не [передавать участок] в аренду.

—Вы знаете, когда будет представлен проект благоустройства?

— А ничего нет: ни проекта, ни эскизов проекта. Но они должны быть, без этого никак. Говорят, что хотят благоустроить, но что будет, как будет — никто не сказал, темный лес для меня непонятный. Будут благоустраивать часть территории или всю территорию, сколько гектаров — ничего не известно пока. Это предварительно, но будет еще сессия.

### Госканцелярия: если акт не соответствует, будем просить внести изменения

За комментарием мы обратились и в Комратский офис Госканцелярии: будут ли там опротестовывать решение сельсовета? Руководитель офиса Госканцелярии Геннадий Казанжи ответил, что они будут действовать согласно законным процедурам.

— Согласно положениям Административного кодекса, мы не имеем права высказываться заранее о результатах контроля законности [принятых на местах решений]. Когда соответствующее решение будет загружено в программурегистра местных актов, тогда в течение 30 дней, согласно законодательству, бюро осуществит проверку актов и будет принято соответствующее решение.

Если акт не соответствует законодательству, то бюро принимает меры и обращается с соответствующим заявлением в адрес органа местной публичной власти, который издал этот акт и требует внесения изменений.