---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221142507/nokta.md/kirkorov-utverzhdaet-chto-ne-poluchil-gonorar-ot-partii-shor/"
url: "https://nokta.md/kirkorov-utverzhdaet-chto-ne-poluchil-gonorar-ot-partii-shor/"
language: ro
title: "Киркоров утверждает, что не получил гонорар от партии «Шор»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-02T11:30:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
---

# Киркоров утверждает, что не получил гонорар от партии «Шор»

TV8 получил письменное заявление российского певца Филиппа Киркорова по делу депутатки «Шор» Марины Таубер. Он утверждает, что не был связан с партией и не получил гонорар в 200 тысяч долларов за не состоявшийся концерт в Кишинёве 19 июня.

TV8опубликовалписьменное заявление Киркорова.

«Я, Киркоров Филипп Бедросович, не получил никакой компенсации за несостоявшийся концерт в Кишиневе 19 июня 2022 года, не говоря уже о гонораре. Более того, у меня не было связей и финансовых отношений с представителями политических партий Молдовы, особенно с представителями партии „Шор“. Все слухи о том, что я получил 200 000 евро за несостоявшийся концерт, — ложь и клевета. Обидно, что страдают невинные люди, обидно и то, что кто-то не захотел услышать от меня правду и запретил мне въезд в Молдову», — говорится в письме.

Днем ранее практически теми же словами онответилна вопрос о гонораре в интервью шоровскому телеканалу TV6.

Напомним, вечером 28 июля Киркороване пустилив Молдову. Пресс-секретарь певца сказала, что отказ во въезде объяснили закрытием страны для туристов из-за режима ЧП.

По версии молдавских правоохранителей, Филипп Киркоров должен был участвовать в несостоявшемся концерте в Кишинёве 19 июня. Национальный центр по борьбе с коррупциейопубликовалаудиозапись, на которой двое собеседников обсуждают 200-тысячный гонорар Киркорову. И.о. генпрокурора Думитру Робузаявлял, что партия «Шор» заплатила $260 тысяч Моргенштерну и Киркорову.