---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524132244/nokta.md/medvedchuk-prosit-putina-i-zelenskogo-obmenyat-ego-na-zashhitnikov-i-zhitelej-mariupolya/"
url: "https://nokta.md/medvedchuk-prosit-putina-i-zelenskogo-obmenyat-ego-na-zashhitnikov-i-zhitelej-mariupolya/"
language: ro
title: "Медведчук просит Путина и Зеленского обменять его на \"защитников и жителей Мариуполя\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-18T10:10:53+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[виктор медведчук]]'
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мариуполь]]'
---

# Медведчук просит Путина и Зеленского обменять его на "защитников и жителей Мариуполя"

Виктор Медведчук обратился к президенту Украины Владимиру Зеленскому и президенту России Владимиру Путину. Видеообращение политика опубликовала Служба безопасности Украины.

«(…) с просьбой об обмене меня украинской стороной на защитников Мариуполя и жителей, которые находятся там на сегодняшний день и не имеют возможности безопасного выхода через гуманитарные коридоры», — сказал Медведчук.

С мая 2021 года Медведчук, который приходится кумом Путину,находился под домашним арестом в Украине по делу о госизмене.

В том деле было три эпизода: они касались передачи российской власти данных о газовом месторождении на крымском шельфе, незаконной передачи российской стороне информации о секретном подразделении Вооруженных сил Украины и создания некой сети агентов влияния России на внутреннюю политику Украины.

Глава СБУ Иван Баканов тогда говорил, что в отношении Медведчука расследуются и другие дела, но подробности он не сообщил. Медведчук отвергал обвинения в свой адрес. Прокуратура ходатайствовала о его заключении под стражу, но суд решил ограничиться домашним арестом.

В октябре 2021 года Медведчуку было объявлено ​​новое подозрение — в государственной измене и содействии деятельности террористической организации. По версии следствия, Медведчук подрывал энергетическую независимость страны и организовывал «незаконные схемы поставки угля с временно оккупированных территорий» самопровозглашенных ДНР и ЛНР в Украину.

Вскоре после вторжения России в Украину Медведчук сбежал из-под ареста.

12 апреляполитика задержали сотрудники СБУ. По данным украинских властей, онпланировал пересечь границу под видом военнослужащего, а потом сбежать в Россию.

О готовности Киева обменять Медведчука, ранеезаявлял Владимир Зеленский.

В Кремле ответили, что не видят возможности обмена Медведчукана пленных украинских военнослужащих, поскольку он не гражданин России и не имеет отношения к военным действиям России в Украине.

Жена Медведчука Оксана Марченко ранее обращалась к Зеленскому, Путину и турецкому президенту Реджепу Тайипу Эрдогану с просьбой освободить политика. Она убеждена, что ее мужа преследуют по политическим мотивам. По ее словам, он не покидал территорию Украины и не нарушал украинских законов.