---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914045649/nokta.md/foto-sandu-pobyvala-v-naslavche-posle-padeniya-oskolkom-rakety/"
url: "https://nokta.md/foto-sandu-pobyvala-v-naslavche-posle-padeniya-oskolkom-rakety/"
language: ro
title: "(ФОТО) Санду побывала в Наславче, где упали обломки ракеты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-03T16:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[наславча]]'
---

# (ФОТО) Санду побывала в Наславче, где упали обломки ракеты

Сегодня президентка Майя Санду отправилась в село Наславча, над окраиной которого упали обломки российской ракеты. В общей сложности пострадало 21 домохозяйство, а ущерб составил почти 68 тысяч леев.

«Я пообщалась с местными жителями, в основном пожилыми, которым пришлось пережить страшное испытание и чьи дома стоят без окон и с разрушенными крышами», — написала Санду.

Местные власти сообщили главе государства, что в ближайшее время они покроют расходы, которые люди вынуждены были понести на ремонт своих домов.

«Люди говорили мне, что они расстроены из-за высоких цен, отсутствия работы и низких доходов. Я сказала им, что правительство делает все возможное, в то время как у нас идет война на границе и экономика ослаблена несколькими кризисами. Меня огорчило, что не все понимают, что происходит в соседней стране и что в этих бедах виновата Россия. В это сложное время нам нужно держаться вместе и более эффективно бороться с дезинформацией», —рассказалапрезидентка.

Майя Санду напомнила, что Молдова с первого дня осудила агрессию России в Украине.

Напомним, что утром 31 октября на территории Республики Молдова на северной окраине села Наславча упали остатки ракеты, сбитой украинской системой ПВО. В результате инцидента никто не пострадал, но были выбиты окна нескольких домов в посёлке, а жители были напуганы.

Украинские власти заявили, что это случилось в результате атаки беспилотника на плотину Днестровск-1 на территории Украины, которая находится на расстоянии 10 км от плотины Наславчи. Российская атака не затронула плотину, но были атакованы электрические компоненты украинской плотины, подключенные к электрическим трансформаторам.

МИДЕИ вызвало посла Российской Федерации в Кишинёве Олега Васнецова, в ходе встречи подтвердив позицию, что ракетные удары по соседней стране усиливают угрозу безопасности и что граждане нашей страны всё больше ощущают катастрофические последствия войны. Представитель Посольства Российской Федерации в Кишинёвебыл объявленперсоной нон грата. Он обязан покинуть территорию Республики Молдова.