---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010071055/nokta.md/ksenii-sobchak-udalos-skrytsya-ot-silovikov-vyehav-v-litvu-utrom-u-nejo-proshli-obyski/"
url: "https://nokta.md/ksenii-sobchak-udalos-skrytsya-ot-silovikov-vyehav-v-litvu-utrom-u-nejo-proshli-obyski/"
language: ro
title: "Ксении Собчак удалось \"скрыться\" от силовиков, выехав в Литву. Утром у неё прошли обыски"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-26T16:15:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ксения собчак]]'
- '[[обыски]]'
- '[[российские журналисты]]'
---

# Ксении Собчак удалось "скрыться" от силовиков, выехав в Литву. Утром у неё прошли обыски

Журналистка и телеведущая Ксения Собчак уехала из России, предположительно в Литву, сообщают российские СМИ со ссылкой на источники. По их данным, Собчак должны были задержать в рамках расследования уголовного дела, возбуждённого в отношении её коммерческого директора Кирилла Суханова.

Журналистка, создатель медиахолдинга «Осторожно Media» Ксения Собчак покинула Россию. Об этомпишет РИА Новостисо ссылкой на источник. «Она через Белоруссию уехала в Литву», — сказал собеседник агентства.

Bazaутверждает, что Собчак планировали задержать. По данным телеграм-канала, оперативники ждали её во Внуково, откуда она первоначально планировала улететь. О наличии постановления о задержании Собчак такжесообщает агентствоТАСС.

Сама Собчак о своём местонахождении пока ничего не сообщала.

25 октябрястало известно об уголовном деле против коммерческого директора «Осторожно Media» Кирилла Суханова. По данным источника РИА Новости, дело связано с вымогательством денег у чиновников и бизнесменов «за блокировку» через телеграм-каналы. Сама Собчак называла преследование Суханова давлением на СМИ.

«Это просто бред, смех, нонсенс. Кирилл — бизнесмен и наш рекламщик, я и вся моя редакция расцениваем это как очередное давление на журналистику в стране. К нам не за что докопаться и это их бесит. Они постоянно задерживают моих журналистов. Теперь они взялись за Кирилла и шьют ему дело», — говоритсяв заявлении в телеграм-каналеСобчак «Кровавая барыня».

Утром 26 октябряв загородном доме у самой Собчак прошёл обыск. Источник ТАСС в правоохранительных органах утверждал, что никакого процессуального статуса у журналистки нет.

Присутствовала ли журналистка в доме во время обыска, неизвестно.

По данным Baza, «для задержания Ксении Собчак» оперативники выезжали в аэропорт Внуково-3, откуда она, предположительно, собиралась улететь из России, заведомо купив билеты и в Дубай, и в Турцию, чем «запутала» оперативников.

Источник «Агентства», близкий к проектам Собчак,рассказал, что на 26 октября у Собчак была запланирована запись в студии, «но ночью её отменили». По его словам, позже сотрудникам проектов Собчак рекомендовали не ехать на работу в московский офис — и в итоге никто не поехал, опасаясь обысков,пишет «Медуза»

Коммерческий директор холдинга Собчак стал фигурантом большого дела о вымогательстве денег у чиновников и бизнесменов через телеграм-каналы,утверждаетисточник РИА Новости в правоохранительных органах. «Это продолжение той большой истории», — сказал собеседник. В октябре МВД Россиисообщило, что задержало трёх администраторов телеграм-каналов, которые, по версии следствия, публиковали заказные фейки о чиновниках и бизнесменах, а затем вымогали деньги за их удаление. В августе такжезадержалишесть администраторов телеграм-каналов, подозреваемых в вымогательстве (по одной из версий, ФСБ связывала их с СБУ; по другой — их задержали из-за вымогательства денег у главы «Ростеха» Сергея Чемезова).

Даже если у правоохранителей есть постановление о задержании журналистки, за отъезд из России её не накажут, уверен юрист Дмитрий Аграновский. «Дополнительной ответственности за это не предусмотрено. Раз она не была задержана, то это не побег из-под стражи», —сказалон РИА Новости.

В сентябре полиция провела проверку одного из каналов Ксении Собчак по заявлению неназванного гражданина, в котором тот попросил проверить публикации на канале журналистки на предмет пропаганды ЛГБТ среди несовершеннолетних.

Ещё ранее Собчак вызвали повесткой в Управление по организации дознания МВД РФ. Она проходит свидетелем по о клевете, которую режиссёр Никита Михалков увидел в словах Виталия Манского.

В своём канале «Кровавая барыня» Ксения Собчакписалаоб «идейном расколе в z-сообществе». Она считает, что её пытаются обвинить в том, что она «идёт войной на русских патриотов».