---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909085929/nokta.md/bak-2023-v-gagauzii-skolko-chelovek-poshli-na-peresdachu-po-kakim-predmetam-i-kogda-budut-rezultaty/"
url: "https://nokta.md/bak-2023-v-gagauzii-skolko-chelovek-poshli-na-peresdachu-po-kakim-predmetam-i-kogda-budut-rezultaty/"
language: ro
title: "БАК-2023 в Гагаузии: сколько человек пошли на пересдачу, по каким предметам и когда будут результаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-21T16:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Образование
keywords:
- '[[бакалавриат]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# БАК-2023 в Гагаузии: сколько человек пошли на пересдачу, по каким предметам и когда будут результаты

17 июля в Молдове стартовала дополнительная сессия по БАКу для тех, кто не сдал в первого раза, и должников прошлых лет. Сколько всего кандидатов в Гагаузии пересдают экзамены, по каким предметам и когда они получат дипломы, рассказала для nokta заместитель начальника Главного управления образования Гагаузии Надежда Федоровна Гайдаржи.Спойлер: больше всего пересдавали румынский в русских школах и математику.

### Когда и где сдавали

— Дополнительная сессия в этом году началась 17 июля и длится она до 24 июля включительно, ровно неделю. Сегодня для наших выпускников на территории Гагаузии был последний экзамен, потому что на дисциплину “родной язык” заявок подано не было.

Дополнительная сессия по БАКу проводится в Комратском лицее имени Дмитрия Карачобана, — сообщила нам замначальника Главного управления образования Гагаузии.

### Сколько человек и какие предметы

Всего, по информации Надежды Гайдаржи, на дополнительную сессию было зарегистрировано94кандидата, сюда входят и те выпускники лицеев, кто провалил экзамены в этом году (72), и должники прошлых лет и должники из колледжей (17). Плюс в Комрат были перенаправлены выпускники из других населенных пунктов Молдовы (5).

Больше всего заявок было подано по румынскому языку в школах с обучением на русском языке —51.

На втором месте — профильные предметы, всего было подано 36 заявок: математика у реального профиля (32) и спорт (4). Повторный экзамен по этим дисциплинам выпускники сдавали вчера, 20 июля.

Иностранный язык (английский и французский) пересдавали19выпускников.

На пересдачу теста по языку обучения было подано4заявки: 2— на русский,2— на румынский.

Дисциплину по выбору пересдавал всего один человек, это была география. Экзамен проводился сегодня.

Один кандидат мог пересдавать сразу несколько дисциплин, поэтому есть небольшая разница в цифрах.

### Когда ждать итоги?

26 июля работы возвращаются из Центра проверочной комиссии, после этого в течение двух дней (48 часов) кандидаты могут подать на апелляцию. Результаты апелляции оглашаются 30 июля, и 1 августа выпускники получают свои дипломы.