---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240406191349/nokta.md/c-8-aprelya-v-moldove-nachnetsya-perepis-naseleniya-bjuro-statistiki-vystupilo-s-prezentatsiej/"
url: "https://nokta.md/c-8-aprelya-v-moldove-nachnetsya-perepis-naseleniya-bjuro-statistiki-vystupilo-s-prezentatsiej/"
language: ro
title: "C 8 апреля в Молдове начнется перепись населения — бюро статистики выступило с презентацией"
publication: '[[Nokta]]'
---

# C 8 апреля в Молдове начнется перепись населения — бюро статистики выступило с презентацией

Сегодня, 6 апреля, в сквере Национального театра оперы и балета „Мария Биешу” организовали торжественную презентацию переписи населения Республики Молдова. Выступили представители властей и бюро статистики, переписчики раздавали информационные материалы по теме.

Глава Национального бюро статистики Олег Кара призвал граждан доброжелательно приветствовать переписчиков и сообщать им корректную информацию.

«Перепись — это важное национальное мероприятие, которое предоставляет исключительные возможности узнать, сколько нас, каковы наши потребности и какая помощь нам нужна. Перепись затрагивает каждого из нас, от мала до велика.Мы обращаемся к населению с призывом доброжелательно приветствовать учётчиков и предоставлять им корректную информацию, важен каждый человек и дом”, —заявилОлег Кара.

На презентации выступил премьер-министр Дорин Речан. Он призвал людей проявить открытость, когда переписчики приходят к ним домой.

„Это важно прежде всего для нас, для всех граждан Республики Молдова.На основе данных, которые мы соберем в ходе переписи, предстоит принимать важные решения относительно строительства инфраструктуры— школ, детских садов, социальных служб, медицинских услуг. Правительство строит все больше и больше. Населённые пункты получают все больше доступа к проектам и важно строить разумно, на основе реальных данных”, — отметил премьер-министр,передаетmoldpres.

Глава представительства Европейского Союза в Республике Молдова Янис Мажейкс отметил, что ЕС предоставил 2 миллиона евро и 3 тысячи планшетов для проведения переписи. По его словам, это важнейшая статистическая операция в Молдове, которая позволит властям лучше планировать свои действия, рассчитывать бюджеты исходя из реальных потребностей и человеческих ресурсов.

Перепись населения начнется с 8 апреля и продлится до 7 июля. Соберут данные о численности и демографических характеристиках населения, а также о жилых зданиях и условиях проживания граждан.

Подробнее о том, как пройдет национальная перепись населения и жилищ в Молдове читайте в нашем материале:

Перепись населения в Молдове в 2024 году: отвечаем на главные вопросы — разбор nokta

- Перепись населения в Молдове в 2024 году: отвечаем на главные вопросы — разбор nokta