---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717142424/nokta.md/foto-v-kieve-poyavilsya-mural-s-nadpisju-slava-ukraine-geroyam-slava-na-njom-rasstrelyannyj-boets-vsu-rodom-iz-moldovy-aleksandr-matsievskij/"
url: "https://nokta.md/foto-v-kieve-poyavilsya-mural-s-nadpisju-slava-ukraine-geroyam-slava-na-njom-rasstrelyannyj-boets-vsu-rodom-iz-moldovy-aleksandr-matsievskij/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Киеве появился мурал с надписью «Слава Украине. Героям Слава» — на нём расстрелянный боец ВСУ родом из Молдовы Александр Мациевский"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-30T07:47:28+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[александр мациевский]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[киев]]'
- '[[мурал]]'
---

# (ФОТО) В Киеве появился мурал с надписью «Слава Украине. Героям Слава» — на нём расстрелянный боец ВСУ родом из Молдовы Александр Мациевский

В центре Киева, на одном из административных зданий Верховной рады, появился мурал, посвящённый памяти всех погибших во время войны. На нём изображён Александр Мациевский — украинский военный и Герой Украины родом из Молдовы, которого расстреляли российские войска после произнесённых слов «Слава Украине».

Автор мурала — французский художник Кристиан Гуэми, известный под псевдонимом C215.

Глава аппарата Верховной рады Вячеслав Штучныйотметил, что мурал — это почтение памяти всех героев, которые защищают Украину и отдают за независимость и территориальную целостность страны свою жизнь.

«Мы всегда должны помнить о подвиге каждого нашего героя, каждой героини, которые ценой всего приближают бобеду Украины над жестоким российским агрессором. И эта память должна увековечиться из поколения в поколение», — подчеркнул Руководитель Аппарата.

Напомним,

6 марта в Сетипоявилосьвидео предполагаемого расстрела пленного за слова «Слава Украине». В Киеве называют убитого украинским военным. В Офисе президента заявили об очередном военном преступлении России. В самопровозглашённой ДНР говорят, что это провокация. Факт расстрела безоружного вызвал большой резонанс в Украине и в мире.

По предварительным данным, на видео с жестоким убийством украинского военного, которое распространилось в интернете 6 марта, российские войска расстреляли военнослужащего Тимофея Шадура. Он считался пропавшим без вести с 3 февраля.

Позже, 9 марта, стало известно, что расстрелянным украинским военнымоказалсяАлександр Мациевский. В 119-й отдельной бригаде территориальной обороны (ТрО) Черниговской области подтвердили, что на кадрах именно он.

Министерство иностранных дел и европейской интеграции подтвердило, что Мациевский — гражданин Молдовы. Президент Украины Владимир Зеленский наградил его орденом «Героя Украины». А кишинёвский муниципальный советник предложил назвать в честь Мациевского одну из улиц.

## Что известно об Александре Мациевском

Как рассказали в ТрО «Север», Александр Мациевский родился 10 мая 1980 года в Молдове, куда по распределению направили его мать Прасковью Михайловну. Она работала технологом на Кишиневской обувной фабрике,передает«Громадске».

В Кишиневе Александр окончил среднюю школу и электротехнический колледж. Затем семья вернулась на Родину, в Нежин.

До февраля 2022-го Александр работал по специальности. С первого дня полномасштабной войны он пошел в Нежинский ТЦК и СП, но сразу не смог попасть в армию.

Он помогал делать укрепления, патрулировал на блокпосте, готовил бутылки с зажигательной смесью и обращался в сборный пункт.

Наконец 11 марта его причислили к Нежинскому батальону территориальной обороны. Его назначили снайпером.

В декабре 2022 года, когда батальон собирался отправляться на восток, Александр не сказал матери, что он отправится в зону активных боевых действий, чтобы ее не волновать.