---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529212507/nokta.md/ezhednevnaya-dobycha-gaza-gazpromom-upala-do-samogo-nizkogo-urovnya-s-ijulya-2008-goda/"
url: "https://nokta.md/ezhednevnaya-dobycha-gaza-gazpromom-upala-do-samogo-nizkogo-urovnya-s-ijulya-2008-goda/"
language: ro
title: "Ежедневная добыча газа «Газпромом» упала до самого низкого за 14 лет уровня"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-02T10:45:00+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Ежедневная добыча газа «Газпромом» упала до самого низкого за 14 лет уровня

Суточная добыча газа «Газпромом» в июле упала до самого низкого уровня с 2008 года. Снижение объемов производства происходит на фоне ухудшения отношений между Россией и Европейским союзом после вторжения России в Украину из-за опасений, что Москва может вызвать энергетический кризис в Европе, прекратив поставки газа.

По данным Bloomberg, в июле «Газпром» прокачивал774 млнкубометров газа в день — на 14 % меньше, чем в июне. Общий объем добычи российской монополии в этом году составил262,4 млрдкубометров, что на12 %меньше, чем за аналогичный период прошлого года.

На прошлой неделе «Газпром»сократилпоставки газа по своему главному газопроводу в Европу. Теперь «Северный поток 1» работает всего до 20 % от своей мощности. Газпром заверил, что это связано с проблемами в обслуживании турбин.

На это президент Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйензаявила, что для сокращения нет «никаких технически обоснованных причин», и предупредила о необходимости готовиться к «худшему сценарию» энергетического кризиса.

Существуют опасения, что Путин может перекрыть газ в критические зимние месяцы высокого потребления энергии. Из-за этого ЕС на прошлой неделе рекомендовал странам-членам добровольное 15-процентное сокращение потребления газа, которое станет обязательным, если Кремль перекроет поставки.