---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908004204/nokta.md/demokratiya-eto-ne-malodushie-sljuntyajstvo-i-trusost-aleksej-tulbure-o-promezhutochnyh-rezultatah-vyborov/"
url: "https://nokta.md/demokratiya-eto-ne-malodushie-sljuntyajstvo-i-trusost-aleksej-tulbure-o-promezhutochnyh-rezultatah-vyborov/"
language: ro
title: "«Демократия – это не малодушие, слюнтяйство и трусость» – Алексей Тулбуре о промежуточных результатах выборов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-17T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Местные выборы 2023
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[pas]]'
- '[[Алексей Тулбуре]]'
- '[[Арина Коршикова]]'
- '[[вступление Молдовы в ЕС]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[местные выборы]]'
---

# «Демократия – это не малодушие, слюнтяйство и трусость» – Алексей Тулбуре о промежуточных результатах выборов

Близится второй тур всеобщих местных выборов – он пройдет уже в это воскресенье, 19 ноября. Политический аналитик Алексей Тулбуре в эфире nokta оценил итоги «шоровской» кампании, перспективы партии PAS и о необходимых шагах Молдовы на пути к евроинтеграции.

## О шоровских кандидатах…

— Я впервые в жизни сталкиваюсь с ситуацией — вот откровенно говорю — такого масштабного наступления на конституционный строй, на демократию в собственной стране, — заявилАлексей Тулбуре. — Честно вам признаюсь, я не видел до сих пор такого количества людей, которые действуют как роботы, то есть они готовы голосовать за людей, которых не знают, не видели, не слышали; не знают, как их зовут, не знают их биографию. Просто по одному указанию или по получению смски — то, что мы видели, например, вОргееве, вБельцах.

Тулбуре добавляет, что «в каком-то смысле мы видели это и в Гагаузии», припоминая, как шоровскую кандидаткуЕвгению Гуцулначали «показывать» народу лишь за несколько недель до выборов башкана.

Комментируя политическую ситуацию в Бельцах, аналитик отмечает, с каким напором беглый олигархИлан Шорпытается продвигать своих кандидатов на выборы примара одного за другим.

— Там же [доставали их] как из матрёшки: снялиТаубер— выдвинуласьШапа, снялиШапу— выдвинуласьКоршикова, снялиКоршикову… Там могло это все продолжаться. Никто, понятно, этих людей не знал, но готовы были за них голосовать.

Тулбуре отмечает, что «за одну ночь» «независимая» кандидаткаАрина Коршикова, за которую, как сообщалось ранее, агитировали в «день тишины» — заняла второе место в голосовании избирателей.

Почитайте подробнее о том,как в Бельцах кандидатка от Шора дошла до выборов после снятия ее «подруг»

- Почитайте подробнее о том,как в Бельцах кандидатка от Шора дошла до выборов после снятия ее «подруг»

## …и о том, что их сняли с выборов

— Мы бы сейчас с вами обсуждали совершенно другую ситуацию, если бы государство не отреагировало так, как оно отреагировало. Я не разделяю комментарии тех, которые говорят, что это не совсем похоже на демократию.

По-моему, это как раз очень похоже на демократию, потому чтодемократия — это не значит малодушие, не значит слюнтяйство и трусость. Демократия — это механизмы, которые применяются для защиты прав человека, защиты демократических институтов, государства.

Алексей Тулбуре сослался на Европейскую конвенцию по правам человека, в которой «почти под каждую статью, говорящую о фундаментальных правах и свободах», есть оговорка, что государство в определенных условиях имеет право ограничивать эти свободы. Аналитик убежден, что в данном случае была прямая обязанность государства вмешаться и снять с выборов кандидатов, уличенных в связях с беглым олигархом Иланом Шором, включая всех членов его теневой партии «Шанс».

— Это была атака на демократию в Молдове на основе политического устройства. Эта атака шла изнутри и извне, потому что (с моей точки зрения это очевидно) была координирована и поддержана из-за рубежа.

Оценивая результаты первого тура выборов, Алексей Тулбуре считает, что «удалось избежать худшего».

— Худшее по мне — это воспроизведение того, что случилось в Гагаузии на выборах башкана, по всей стране. Мы видели, что к этому шло дело, и у государства не было других возможностей это остановить.

## Про миссию PAS

Политический аналитик считает, что уже по итогам первого тура местных выборов можно сделать «однозначный вывод»: эти выборы показывают нам, как будут выглядеть результаты выборов парламентских в2025 году.

— Я имею в виду, чтони одной партии, в том числе PAS, не удастся взять достаточное большинство для того, чтобы самостоятельно сформировать правительство. Это вопрос не праздный, и это не такие «теоретические рефлексии» на тему, это вопрос власти. Если PAS не сможет сформировать коалицию, PAS уйдёт от власти в оппозицию. А кто придет взамен — ну, мы, в общем-то, можем предполагать…

Рассуждая о том, что означает для Молдовы гипотетический уход из власти партии PAS, Тулбуре отмечает, что смена политического курса страны и пауза в европейской интеграции — это лишь самые очевидные последствия.

— Есть еще один момент. PAS политически капитализировала усилия огромного количества людей, направленные на освобождение страны из-под власти мафии, усилия нации на реориентацию Молдовы на путь европейской интеграции. <…>PAS сталаполитическим выражением этих устремлений.

Тулбуре убежден: у партии PAS — не просто властный мандат, на нее возложен долг, «который стоит перед всем молдавским народом». И главный вопрос не в том, уйдет ли правящая ныне партия в оппозицию или нет, а в том, выполнила ли она эту «историческую миссию».

— Чем быстрее PAS поймет истинный смысл своего политического правления (более глубокий, чем мы обычно его характеризуем) — тем лучше, потому что цена и ставки очень велики, — утверждает Алексей Тулбуре.

## Про вступление в Евросоюз

К моменту, когда государством выполнены все условия для вступления в Европейский союз, важно получить общественную поддержку.

— Позиция общества очень важна: не только правительства, но и общества. Вступление в Евросоюз должно получить поддержку общественную. То есть мы проведём референдум, на котором мы должны сказать «Да», чтобы вступить. Если мы скажем «Нет» — значит, вступления не получится.

Алексей Тулбуре считает, что мы получим «Да» от молдавского народа только в том случае, если по стране «будут бегать» как «левые», так и «правые» политические силы — и каждая сторона будет убеждать свою аудиторию о необходимости евроинтеграции, разговаривая с ней на близком ей языке. Лишь в этом случае, как прогнозирует аналитик, правительство сможет получить в сумме70%поддержки населения на предстоящем референдуме.

— Я знаю, что есть ура-патриотические шапкозакидательские настроения внутри партии [PAS], что «мы всех сломаем, задавим, затопчем, возьмем большинство [голосов], все за нас пойдут»… А все — кто? Platforma DA? Democrația Acasă? «Национальная молдавская партия»? Кто «все» пойдут?..

<…> И потом: Молдова — это не Румыния. Румыния 90% выступила в поддержку европейской интеграции. Там был очень широкий национальный консенсус. У нас другая ситуация, и мы политически должны немножко по-другому себя вести: хитрее, что ли, мудрее. Для того, чтобы получить желаемый результат.

Аналитик выразил убеждение, что из принципиальных противников евроинтеграции сегодня — только те, кто спонсируются Россией и преследуют ее интересы, и что со всеми остальными политическими силами можно найти общий язык. В качестве примера он приводит бывшего депутата Владимира Воронина, при котором 70% населения выступало за европейскую интеграцию.

— Почему? Потому что не Тулбуре ходил и говорил «давайте интегрироваться», и не Майя Санду, и не какой-нибудь там Игорь Мунтяну, а Воронин сказал своим: «мы идем в Евросоюз, это наш приоритет» — и коммунисты были готовы голову оторвать любому, кто выступал против евроинтеграции.

Представьте себе, что сейчас левые идут к своим и говорят: «ребята, наигрались, хватит».«Значит, мы идем [в ЕС], потому что наш интерес там, нам там и права защитят, и доходы будут другие, и стабильность, и безопасность. Мы идем туда, а там разберемся и с правыми, и со всеми другими делами». [Тогда] будет совершенно другой эффект.

## Противники евроинтеграции как жертвы социальной инженерии

Когда заходит речь о правых и левых, нельзя игнорировать еще одну прослойку населения — «крайне левых» взглядов, политическими лидерами (или, как минимум, лидерами мнений) которых сегодня выступают такие фигуры как Илан Шор. Эта политическая сила и ее аудитория открыто и явно выступают против европейской интеграции — и с ними нельзя не считаться.

Рассуждая о том, почему эта часть населения действует настолько дисциплинированно, как Шору удается так легко этих людей мобилизовать (что мы могли наблюдать на выборах) и что их мотивирует, Тулбуре приводит следующие мысли.

— Не забывайте, что мы вышли из периода тотального государственного контроля над всем, включая частную жизнь, экономику, социальные услуги и так далее. За всё отвечало государство. Мы привыкли: если тебе что-то надо, ты идешь и просишь у государства. Это такое потребительское отношение,паттерналистское государство.

У нас теперь этого государства нет, у нас другое государство — которое предоставляет услуги. Но мы-то остались теми, которые привыкли от государства просить.

Иногда приходят люди типа Плахотнюка или Шора, иподменяют собой государство, и говорят: «я решу твои проблемы». «Тебе что надо? Вот, на тебе тысячу леев, я построю тебе космодром, асфальтирую твои тротуары, дам тебе газ по 10 леев, дам тебе хлеб по одному лею, дам тебе тысячу леев сверх твоей пенсии».

По словам аналитика, такие манипуляции запускают необходимые механизмы, и в этот момент у общественности отключается «способность критически воспринимать реальность» и включается «неизбывная, постоянно работающая связь между подавленной личностью и всемогущим хозяином». В этот момент подобные политические манипуляторы берут на себя роль этого хозяина и предлагают решить все проблемы, играя, в частности, на ностальгии по советскому прошлому, которая все еще сохраняется в нашем обществе.

— Сейчас еропейская интеграция дает Молдове и молдаванам шанс стать хозяевами собственной судьбы, — заявляет Тулбуре.

## О визите Шора в Москву

8 ноября, через два дня после окончания первого тура выборов в Молдове, Илан Шорвылетел в Москву. По мнению Алексея Тулбуре, этим было ознаменовано окончание этапа «спецоперации», о которой беглый олигарх прибыл отчитаться в Россию. Аналитик подразумевает серию осенних и весенних протестов, организованных Шором в Молдове, а затем — политические кампании на выборах башкана Гагаузии и всеобщих местных выборах в стране.

Как считает Тулбуре, на выборах башкана для Кремля в Гагаузии «прошло все прекрасно», и они «поверили в собственные силы».

— Они увидели, что не надо бомбить, не надо прорываться сухопутным коридором, достаточно вбросить денег, и молдаване сами поднимут руки. Мы вот к этому шли [и на всеобщих местных выборах], и это было предотвращено.

Алексей Тулбуре предположил, что Илан Шор прибыл в Россию для того, чтобы получить указания о том, «что делать дальше».

— Они будут раскачивать Молдову, они не оставят Молдову в покое. Это для меня совершенно очевидно.

Аналитик выразил глубокое убеждение в том, что правительству необходимо «работать и говорить», сотрудничать с политическими партиями разных направлений, продвигая повестку евроинтеграции, потому что «европейская интеграция — это процесс, который должен общество объединять, а не разъединять». И уже совместными усилиями таких союзов — можно и победить силы, спонсируемые Кремлем, и войти в европейское будущее.

Полный выпуск передачи смотрите тут: