---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520041414/nokta.md/delo-vremennoj-eks-glavy-kishinjovskoj-tamozhni-o-torgovle-vliyaniem-i-korruptsii-peredano-v-sud/"
url: "https://nokta.md/delo-vremennoj-eks-glavy-kishinjovskoj-tamozhni-o-torgovle-vliyaniem-i-korruptsii-peredano-v-sud/"
language: ro
title: "Экс-глава Кишинёвской таможни предстанет перед судом по коррупционному делу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-10T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[таможенная служба]]'
---

# Экс-глава Кишинёвской таможни предстанет перед судом по коррупционному делу

Уголовное дело бывшей и.о. начальника Кишинёвского таможенного поста направили в суд. Её обвиняют в торговле влиянием и активном взяточничестве.

Наццентр по борьбезавёлуголовное дело в августе 2022 году. Параллельные финансовые расследования проводились совместно с Агентством по возвращению активов, полученных преступным путём.

Согласно доказательствам, в октябре 2022 года, занимая должность исполняющей обязанности начальника Таможенной службы Таможенного поста Кишинёв-1,обвиняемая использовала служебное положение, чтобы получить от таможенного брокера$6 тыс. для взятки таможенному инспектору. Последний взамен должен был помочь компании задекларировать ввозимые товары без уплаты пошлин.

Второй эпизод также связан с декларированием ввозимых товаров, но взятка составляла$200.

А в ноябре 2022 года она пообещала и передала инспектору Управления целостности и надзора Таможенной службы$1 тыс., чтобы обеспечить протекционизм и опеку над возможными коррупционными актами, совершёнными в работе.

Обвиняемая не признала свою вину, и уголовное дело было направлено на рассмотрение в кишинёвский суд.

Если обвиняемая будет признана виновной, ей грозит штрафот 150 000 до 200 000 леевили лишение свободы на срокот 2 до 7 лет(в случае статьи 326(2)(d) УК) и лишение свободы на срокдо 6 летсо штрафомот 100 000 до 200 000 леев(статья 325(1) УК).