---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721013807/nokta.md/ministr-oborony-moldovy-rumyniya-pomozhet-pri-opasnom-dlya-moldovy-stsenarii/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-moldovy-rumyniya-pomozhet-pri-opasnom-dlya-moldovy-stsenarii/"
language: ro
title: "Министр обороны Молдовы: \"Румыния первая придет на помощь Молдове при опасном сценарии\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-11T14:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Министр обороны Молдовы: "Румыния первая придет на помощь Молдове при опасном сценарии"

В случае наихудшего сценария для Молдовы, «Румыния будет первой, кто придет нам на помощь». Так считает министр обороны Республики Молдова Анатолий Носатый.

Об этом онзаявилжурналистам портала deschide.md в ходе интервью. «Мы видели это и тогда, когда Молдова была без электричества, видели, когда нам грозило отсутствие газа в холодное время года, когда мы испытывали давление со стороны России. Первыми, кто готов был нам помочь, было правительство Румынии. Поэтому нет никаких сомнений в том, что при любом опасном для Республики Молдова сценарии наши коллеги из Румынии первыми придут нам на помощь», — рассказал Носатый.

Министр обороны считает Румынию «главным сторонником реформ в Молдове», а также основным партнером, в том числе — и в военной сфере. «Эта помощь ощущается, прежде всего, в виде безусловной поддержки в рамках международных институтов, таких как ЕС, НАТО и ООН, где румынская сторона является главным защитником проводимых реформ. За эти годы увеличилась помощь в области военного образования, а на основании подписанного мною год назад соглашения значительно возросло количество выделяемых мест в высших [военных] учебных заведениях», — добавил Носатый.

По словам министра, в румынской армии была проведена комплексная реорганизационная реформа, которая также способствует выполнению задачи по модернизации национальной армии Молдовы.