---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214192548/nokta.md/evrosojuz-ne-nameren-priznavat-suver/"
url: "https://nokta.md/evrosojuz-ne-nameren-priznavat-suver/"
language: ro
title: "Евросоюз не намерен признавать суверенитет России над Крымом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-17T15:00:02+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
---

# Евросоюз не намерен признавать суверенитет России над Крымом

Через пять лет после аннексии Россией украинского полуострова Крым Европейский Союз по-прежнему сохраняет приверженность «суверенитету и территориальной целостности Украины». Аннексия Крыма является «прямым вызовом международной безопасности» и несет «серьезные последствия для международного правопорядка», говорится взаявлении верховного представителя ЕС по внешней политике и безопасности Федерики Могерини, опубликованном в воскресенье, 17 марта. Киев и подавляющее большинство стран мира аннексию украинской территории не признают, сообщаетdw.com.

ЕС особо выделил значительное ухудшение ситуации с правами человека в Крыму. Жители полуострова сталкиваются с «систематическими ограничениями» ряда основных свобод, отмечается в документе. Кроме того, в нарушение международного гуманитарного права крымчан «вынуждают принимать российское гражданство и проходить службу в вооруженных силах» России, говорится в заявлении. Могерини подчеркивает важность беспрепятственного доступа в Крым «международных миссий по наблюдению за правами человека и правозащитных некоммерческих организаций».

В марте 2014 года, после аннексии украинского полуострова, США, Евросоюз, Австралия, Новая Зеландия и Канада ввели в действие первый пакет санкций в отношении России. Эти меры предусматривали замораживание активов и введение визовых ограничений для лиц, включенных в санкционные списки (существуют списки США и ЕС), а также запрет компаниям стран, наложивших санкции, поддерживать деловые отношения с лицами и организациями, подпавших под эти санкции.

Расширение ограничительных мер в апреле-мае того же года было связано с обострением ситуации на востоке Украины. Россию обвинили в действиях, направленных на подрыв территориальной целостности Украины, в частности в поставке оружия пророссийским сепаратистам. Следующий виток санкций был связан с катастрофой Boeing 777 в Донецкой области 17 июля 2014 года, причиной которой, по мнению руководства ряда государств, стали действия повстанцев, поддерживаемых Россией.

В марте 2019 года Европейский Союз ввел санкции в отношении восьми граждан РФ, причастных к конфликту близ Керченского пролива и задержанию военнослужащих украинских ВМС в конце 2018 года. Позднее Соединенные Штаты также ввели ограничительные меры в отношении шести россиян и восьми организаций в связи с «продолжающейся агрессией Москвы против Украины». Вслед за ЕС и США о расширении санкционного списка объявила Канада.