---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228212646/nokta.md/deputaty-ot-partii-shor-organizovali-fleshmob-protiv-reformy-obrazovaniya/"
url: "https://nokta.md/deputaty-ot-partii-shor-organizovali-fleshmob-protiv-reformy-obrazovaniya/"
language: ro
title: "Депутаты от партии «Шор» организовали флешмоб против реформы вузов — в нем участвовало 14 человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-30T14:15:36+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство образования]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[реформа]]'
---

# Депутаты от партии «Шор» организовали флешмоб против реформы вузов — в нем участвовало 14 человек

Сегодня у здания Парламента депутаты от партии «Шор» и ПКРМ совместно с молодёжной организациейSTART провели флешмоб против принятия новой реформы в системе высшего образования.

Стоит отметить, что во флешмобе приняло участие не более 15 человек. В то же время депутатка Парламента от партии «Шор» Марина Таубер заявляла, что говорит от лица всей молодёжи.

Протестующиесчитают, что новая система образования негативно повлияет на систему высшего образования.

«Каждому из нас есть, что терять. Действующая власть пытается перечеркнуть наши планы на будущее», — заявляли протестующие.

Какие именно планы на будущее и цели перечеркнуло правительство, протестующие не уточнили.

Напомним, 27 июня министр образования и науки Анатолий Топалэ объявил о реформе в сфере высшего образования в Молдове. Планируется реорганизовать 24 государственных вуза — университетов и исследовательских институтов. Их объединят в 4 крупных госуниверситета.

Министерство образования считает, что от этого выиграют все: и вузы, и студенты, и преподаватели. Так, оновыделилоследующие преимущества для вузов после реорганизации:

Университеты будут лучше позиционироваться в международных рейтингах, что сделает их более привлекательными для молодых людей из нашей страны и из-за рубежа.Больше средств будет направляться на образование и исследования, а не на администрирование (управление вузами).Будет укреплена система научных исследований и усилена взаимосвязь между наукой и образованием.Университеты, как центры образования и исследований, будут уделять больше внимания передаче знаний и технологий и сотрудничеству с бизнесом, обеспечивая тем самым актуальность обучения и исследований для экономики и общества.

- Университеты будут лучше позиционироваться в международных рейтингах, что сделает их более привлекательными для молодых людей из нашей страны и из-за рубежа.
- Больше средств будет направляться на образование и исследования, а не на администрирование (управление вузами).
- Будет укреплена система научных исследований и усилена взаимосвязь между наукой и образованием.
- Университеты, как центры образования и исследований, будут уделять больше внимания передаче знаний и технологий и сотрудничеству с бизнесом, обеспечивая тем самым актуальность обучения и исследований для экономики и общества.

Преимущества для студентов:

Студенты получат степень в высокоэффективном, сильном, известном на национальном и международном уровне высшем учебном заведении.У них будет больше возможностей выбирать курсы и учебные программы для своего профессионального развития.Они получат больше возможностей: хорошо оснащенные лаборатории с современным оборудованием, отремонтированные общежития, модернизированные залы и спортивные площадки.Выпускники школ будут иметь больше возможностей в выборе профессии и высшего учебного заведения.

- Студенты получат степень в высокоэффективном, сильном, известном на национальном и международном уровне высшем учебном заведении.
- У них будет больше возможностей выбирать курсы и учебные программы для своего профессионального развития.
- Они получат больше возможностей: хорошо оснащенные лаборатории с современным оборудованием, отремонтированные общежития, модернизированные залы и спортивные площадки.
- Выпускники школ будут иметь больше возможностей в выборе профессии и высшего учебного заведения.

Министр ясно дал понять, что студенты не пострадают от этих изменений. Студенты смогут продолжить обучение на том же факультете, по той же специальности и на тех же условиях обучения. Министр образования также сообщил, что уровень финансирования будет повышен, а финансирование научного сектора будет осуществляться отдельно от преподавательского сектора.

«В частности, в университеты государство инвестирует 500 млн леев. Мы не хотим тратить их на администрирование, а на зарплаты и образование», — сказал министр образования, добавив, что деньги будут выплачены двумя частями.

Хотя многие преподаватели выразили недовольство этим решением, Анатолий Топалэ говорит, что новые реформы приведут к повышению их зарплат.

Преимущества для преподавателей:

Они станут членами элитного академического сообщества, будут иметь более высокий международный рейтинг, будут более стабильными, сильными и высокооплачиваемыми.Они будут иметь более свободный доступ к исследовательской инфраструктуре и результатам исследований.Они получат больше ресурсов для улучшения и модернизации предлагаемых учебных программ.Они смогут гармонично сочетать преподавание и научную деятельность.

- Они станут членами элитного академического сообщества, будут иметь более высокий международный рейтинг, будут более стабильными, сильными и высокооплачиваемыми.
- Они будут иметь более свободный доступ к исследовательской инфраструктуре и результатам исследований.
- Они получат больше ресурсов для улучшения и модернизации предлагаемых учебных программ.
- Они смогут гармонично сочетать преподавание и научную деятельность.