---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814072015/nokta.md/foto-zhurnalisty-pokazali-dvorets-shojgu-s-dvumya-bassejnami-ostrovnym-kaminom-i-bilyardom/"
url: "https://nokta.md/foto-zhurnalisty-pokazali-dvorets-shojgu-s-dvumya-bassejnami-ostrovnym-kaminom-i-bilyardom/"
language: ro
title: "(ФОТО) Журналисты показали дворец Шойгу с двумя бассейнами, островным камином и бильярдом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-27T17:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дворец]]'
- '[[серегй шойгу]]'
---

# (ФОТО) Журналисты показали дворец Шойгу с двумя бассейнами, островным камином и бильярдом

В роскошном доме в традиционном «тувинском» стиле, который построил себе на Рублево-Успенском шоссе министр обороны Сергей Шойгу, располагаются два бассейна, массивный островной камин и бильярдная комната. Фотографии дома «Агентство» нашло на сайте построившего его архитектурного бюро. То, что это именно дом Шойгу, подтвердил «Агентству» знакомый архитектора.

Фотографии дома Шойгу выложены на сайте архитектурного бюро «ЛЕОНАРДО Проект» в разделе выполненных проектов. То, что это именно дом Шойгу, можно понять по фотографии фасада здания, размещенной на сайте компании: на ней виден дом в «тувинском» стиле – у деревянного здания коричневого цвета изогнутая крыша, как у тувинских пагод. Перед особняком – каменная дорожка, огибающая кругом клумбу. Такие же клумба идомв «тувинском» стиле – у одного из особняков израсследованиякоманды Алексея Навального о домах семьи Шойгу.

Собеседник «Агентства» назвал автора проекта «придворным архитектором Шойгу и его знакомых».

На фотографиях видно, что интерьеры дома выполнены в основном из дерева. В центре главной гостиной дома стоит массивный островной камин, окруженный диваном. На мебели – фигурки Будды, интерьеры дополняют два больших аквариума.

Кроме того, в доме Шойгу построен один большой (около 20 м в длину) и один маленький бассейны, есть спальня с телевизором, гостиная поменьше, а также библиотека с круглыми диванами. Для развлечений министра обороны оборудована комната с бильярдом.

Фотографии внешнего вида дома в 2015 годупубликовалФонд борьбы с коррупцией Алексея Навального. Тогда фото проекта дома ФБК нашел на сайте строительной компании «Хонка».