---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240426082358/nokta.md/budanov-o-kontrnastuplenii-glavnoe-chto-ne-ostanavlivaetsya/"
url: "https://nokta.md/budanov-o-kontrnastuplenii-glavnoe-chto-ne-ostanavlivaetsya/"
language: ro
title: "Буданов о контрнаступлении ВСУ: «Главное, что не останавливается»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Буданов о контрнаступлении ВСУ: «Главное, что не останавливается»

Контрнаступление ВСУ продолжается — на бахмутском направлении продвижение украинских войск чуть быстрее, чем на юге, заявил руководитель Главного управления разведки Минобороны Украины Кирилл Буданов.

Будановотметил, что контрнаступление проходит сложно, поскольку Россия успела укрепить позиции стационарными оборонными комплексами.

«Самое главное, что наступление не останавливается, а продолжается. По моему мнению, на Бахмутской линии он идет чуть быстрее, чем на юге, но время покажет», — сказал Буданов.

## ISW о ходе контрнаступления

Американский Институт изучения войны (ISW) в своём ежедневном обзоре ситуации на фронтесообщил, что ВСУ продолжают контрнаступательные операции севернее и южнее Бахмута в Донецкой области, сдерживая большое количество живой силы и техники россиян.

ISW считает, что ВСУ заставили ВС РФ перебросить в близлежащие населённые пункты дополнительные соединения — вероятно, это была одна из основных целей контрнаступательных операций у Бахмута.

Российские силы развернули элитные соединения и части для поддержки оборонных операций вокруг Бахмут, в том числе98гвардейскую воздушно-десантную дивизию,11бригаду ВДВ,106дивизию ВДВ и364бригаду спецназа.

По мнению аналитиков ISW, эти войска могли бы использовать для наступления в Луганской и Харьковской областях или для обороны на юге, но задействовали в Бахмуте.

ISW также отмечает, что удары украинских сил по российским военно-морским целям, по всей вероятности, являются частью целенаправленной кампании по перехвату, которая должна создать благоприятные условия для более масштабного контрнаступления.

Институт напоминает, что в ночь с 3 на 4 августа украинский беспилотник атаковал российский десантный корабль «Оленегорский горняк». По словам представителя ГУР Украины Андрея Юсова, повреждения корабля очень значительны. Он предположил, что корабль какое-то время будет выведен из строя.

Минобороны Великобританиипишет, что на снимках корабль кренится на30-40 градусов, что свидетельствует либо о пробитии нескольких водонепроницаемых отсеков, либо о том, что экипаж неэффективно пытался устранить повреждения.

ISW отмечает, что прошлые украинские усилия по перехвату были сосредоточены преимущественно на российских военных объектах на суше, но сейчас ВСУ, похоже, расширяют свои усилия, включая военно-морские цели.

«Украинские официальные лица неоднократно заявляли о своей приверженности целенаправленной кампании по перехвату российских военных целей с целью ослабить российскую логистику и обороноспособность, чтобы создать благоприятные условия для будущих украинских контрнаступательных действий.

Украинские силы продолжают создавать условия для будущих решающих операций с помощью кампании по перехвату, как они делали это до и во время контрнаступательных операций в Харьковской и Херсонской областях в 2022 году. Однако теперь они наносят удары гораздо глубже в российские тыловые районы и охватывают морские объекты», — пишет ISW.