---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202165010/nokta.md/amerikantsy-skupajut-preparaty-ekstrennoj-kontratseptsii-i-gormony-na-fone-pobedy-trampa/"
url: "https://nokta.md/amerikantsy-skupajut-preparaty-ekstrennoj-kontratseptsii-i-gormony-na-fone-pobedy-trampa/"
language: ro
title: "После победы Трампа американцы скупают препараты для абортов и гормоны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-08T18:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
description: "Из-за прихода к власти республиканцев жители США стали гораздо чаще покупать препараты для прерывания беременности и трансгендерного перехода."
keywords:
- '[[Аборты в США]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# После победы Трампа американцы скупают препараты для абортов и гормоны

Медицинские работники в США сообщают о беспрецедентном спросе на репродуктивные и гендерно-утверждающие препараты после победы республиканца на выборах президента США. Ранее Дональд Трамп говорил о национальном запрете на аборты.

В Aid Access, крупнейшей американской компании, отправляющей препараты для экстренной контрацепции по почте,рассказалиThe Guardian, что после победы Дональда Трампа на выборах им за полдня поступилопять тыс.заказов. Обычно у компании околодевять тыс.заказовв месяц.

## «Люди пытаются подготовиться к репродуктивному апокалипсису»

У сервиса Plan C, который тоже отправляет препараты для абортов по почте, спрос вырос всемьраз. В компании Wisp, выписывающей рецепты дистанционно, сообщили о росте числа запросов на экстренную контрацепцию вчетырераза. Сервис Hey Jane заявил, что спрос на противозачаточные препараты выросвдвое.

«Люди пытаются подготовиться к репродуктивному апокалипсису, который, как мы предполагаем, произойдет при президентстве Трампа», — заявила соучредитель Plan C Элиза Уэллс.

Аборты в США были легальны во всех штатах с 1971 по 2022 год благодаря решению Верховного суда по делу «Роу против Уэйда». В июне 2022 года Верховный суд отменил это решение, после чего ряд штатов ввел полные или частичные запреты на аборты, напоминает издание «Холод».

Трамп многократно высказывался о перспективах введения в США национального запрета на аборты. Он говорил, что женщины, которые делают аборты нелегально, должны быть за это наказаны. Во время предвыборной кампании он обещал, что будет требовать от американских школ пропагандировать «роль матерей и отцов», а органам власти запретит «продвигать концепцию гендерного перехода в любом возрасте».