---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414181122/nokta.md/midei-vruchilo-notu-protesta-poslu-rf-vasnetsovu-za-vyskazyvanie-zaharovoj-v-adres-maji-sandu/"
url: "https://nokta.md/midei-vruchilo-notu-protesta-poslu-rf-vasnetsovu-za-vyskazyvanie-zaharovoj-v-adres-maji-sandu/"
language: ro
title: "МИДЕИ вручило ноту протеста послу РФ Васнецову за высказывание Захаровой в адрес Майи Санду"
publication: '[[Nokta]]'
---

# МИДЕИ вручило ноту протеста послу РФ Васнецову за высказывание Захаровой в адрес Майи Санду

Посла Российской Федерации в Республике Молдова Олег Васнецов на прошлой неделе вызвали в Министерство иностранных дел и европейской интеграции в связи с заявлениями пресс-секретаря МИД России. Агрессивная риторика Марии Захаровой в отношении президентки Молдовы Санду требует объяснений, считают в МИДЕИ.

Глава ведомства Нику Попеску вручил ноту протеста послу Российской Федерации в Молдове на прошлой неделе, сообщил пресс-секретарь МИДЕИ Даниел ВодэпорталуTV8.

«Агрессивная риторика недопустима. Посла Российской Федерации на прошлой неделе вызвали в МИДЕИ, где ему вручили ноту протеста за эти прямые оскорбления в адрес президента Республики Молдова», — сказал пресс-секретарь.

Как рассказал Нику Попеску в эфире Secretele Puterii на Jurnal TV, посла России Олега Васнецова вызвали сразу после заявления официального представителя МИД России Марии Захаровой.

Ранее nokta писала, что Мария Захарова выступила с резкой критикой в ​​адрес президента Молдовы Майи Санду, спросив, что «гражданка Румынии» сделала для граждан Молдовы, и заявив, что Кишинёву всегда помогала Россия, а сейчас молдавские власти пропагандируют русофобию по указке Запада.

«Мы призываем руководство Молдавии проявить здравый смысл и не предпринимать действий, которые могут привести к обострению и без того напряженной ситуации в республике, нанести ущерб двусторонним отношениям с Россией», — заявила на брифинге официальный представитель МИД России Мария Захарова в ответ на просьбу прокомментировать новый Кодекс о выборах в Молдове, который исключает необходимость печати бюллетеней для голосования на русском языке.

Напомним, что новый Кодекс о выборах был утверждён парламентом 1 декабря. Согласно этому документу, избирательные бюллетени составляются на румынском языке. Однакодля содействия участию этнических меньшинств в выборах они могут составляться на другом языке — если об этом попросят избирательные органы определённого округа.