---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722224018/nokta.md/deputat-shorovets-bolya-prishjol-na-zasedanie-parlamenta-v-futbolke-s-nadpisju-putin-team-komanda-putina/"
url: "https://nokta.md/deputat-shorovets-bolya-prishjol-na-zasedanie-parlamenta-v-futbolke-s-nadpisju-putin-team-komanda-putina/"
language: ro
title: "Депутат-шоровец Боля пришёл на заседание парламента в футболке с надписью PUTIN TEAM (Команда Путина)"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-13T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[PUTIN TEAM]]'
- '[[Василий Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[футболка]]'
---

# Депутат-шоровец Боля пришёл на заседание парламента в футболке с надписью PUTIN TEAM (Команда Путина)

«Команда Путина» (PUTIN TEAM) появилась на заседании молдавского парламента. Приближённый осуждённого беглого депутата Илана Шора и бывший член социалистической партии Василе Боля пришёл в футболке с такой надписью на заседание парламента 13 июня.

В прошлом социалист, а ныне сторонник Шора, депутат-перебежчик Василе Боля в четверг 13 июня появился на заседании парламента в футболке с надписью PUTIN TEAM,передаётZdG. Он отказался отвечать на вопросы журналистов о надписи на его футболке, но известно, что она стоит не менее 2 990 рублей (около 600 леев).

PUTIN TEAM («Команда Путина») — это движение, объявленное российским хоккеистом Александром Овечкиным в 2017 году в поддержку президента России Владимира Путина и его президентской кампании 2018 года в России.

Изначально целью движения была мобилизация молодёжи в поддержку президента России Путина, представление его в положительном свете и популяризация его образа. Позже начала

«Команда Путина» — это также российский бренд одежды. Производитель футболки, которую молдавский депутат надел на парламентское заседание, продаёт их примерно за 600 леев (2 990 рублей). На странице магазина указано, что «в своей продукции бренд отражает национальные символы нашей страны, красоту и силу России».

После встречи с беглым Иланом Шором в Израиле экс-депутат-социалист Василе Боля вступил в партию «Renaștere-Возрождение», которая, как известно, связана с беглым Иланом Шором и состоит в политическом блоке «Победа», в создании которого Боля принимал активное участие, находясь в Москве вместе с другими сторонниками олигарха.

После вступления в партию «Возрождение» Болябаллотировалсяна пост мэра Кишинёва на местных выборах в ноябре 2023 года, набрав2,41 %. При этом в интервью ZdG он отрицал, что партия, которую он представляет, имеет какие-либо связи с Шором.

Боля стоял у истоков восстановления Партии социалистов Молдовы вместе с Игорем Додоном и Зинаидой Гречаный, а с 2011 года возглавляет юридический отдел благотворительного фонда Soluția, связанного с Додоном.