---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525110304/nokta.md/eto-oshibka-bajden-o-prodolzhenii-operatsii-cahal-v-sektore-gaza/"
url: "https://nokta.md/eto-oshibka-bajden-o-prodolzhenii-operatsii-cahal-v-sektore-gaza/"
language: ro
title: "\"Это ошибка\" - Байден о продолжении операции ЦАХАЛ в секторе Газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-10T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[израиль]]'
---

# "Это ошибка" - Байден о продолжении операции ЦАХАЛ в секторе Газа

Президент США Джо Байден заявил, что премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху совершает ошибку, продолжая войну в Газе.

«Я призываю израильтян к прекращению огня и предоставлению в течение следующих шести-восьми недель полного доступа ко всем продуктам питания и медикаментам, поступающим в страну», —заявиламериканский президент.

Ранее Байден уже говорил, что дальнейшая поддержка войны со стороны США будут напрямую зависеть от разрешения Израиля на ввоз в регион большего количества продовольствия и медикаментов. По мнению американского президента, ХАМАС должен согласиться на паузу и освободить оставшихся заложников.

При этом израильская сторона отрицает, что как-либо препятствует ввозу помощи или её распределению в Газе, обвиняя агентства ООН в неспособности доставить её «на места».

Накануне израильские военные заявляли, что после четырех месяец боев в районе города Хан-Юнис на юге Газы они вывели все наземные войска, задействованные в операциях, из южной части сектора.

Там осталась лишь бригада, охраняющая разделяющий сектор коридор. Ранее Израиль собирался провести наземное наступление на город Рафах около границы с Египтом, где сконцентрировались беженцы со всего региона.