---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224201842/nokta.md/ministr-popesku-i-glavy-stran-o-nachale-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-i-ukrainy-v-es/"
url: "https://nokta.md/ministr-popesku-i-glavy-stran-o-nachale-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-i-ukrainy-v-es/"
language: ro
title: "\"Первая глава переговоров — реформа юстиции\": Попеску и лидеры стран о начале переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-15T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евроинтеграция]]'
- '[[Зеленский]]'
- '[[Йоханнис]]'
- '[[лидеры стран ЕС]]'
---

# "Первая глава переговоров — реформа юстиции": Попеску и лидеры стран о начале переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС

Глава МИДЕИ Нику Попеску приветствовал решение о начале переговоров о вступлении Молдовы в ЕС. По его словам, перед началом переговоров будет проведён скрининг, чтобы оценить степень соответствия законодательства Молдовы европейскому. Реформа правосудия и борьба с коррупцией — это цель номер один. Главы некоторых государств выразили слова поддержки Молдове и Украине на выбранном пути.

Министр иностранных дел МолдовыНику Попескузаявил, что «первой главой» переговоров станет реформа юстиции и антикоррупционный сегмент законодательства.

«Первой главой будет глава о правосудии, она посвящена реформе правосудия и борьбе с коррупцией. Мы хорошо знаем, что это главная цель для нашего общества, и политический мандат, данный президенту Майе Санду, во многом состоит из этого желания нашего общества искоренить коррупцию, реформировать правосудие и привести нашу страну в ЕС.

В наших обсуждениях с Европейской комиссией реформа правосудия и борьба с коррупцией являются целью номер один и первой главой, на которой мы сосредоточимся в ближайшие недели и месяцы. Мы уточним, какими будут следующие главы, в ходе завтрашних обсуждений с представителями Европейской комиссии Генерального директората по расширению», — сказал министр иностранных дел.

По поводу решения премьер-министра Венгрии не участвовать в голосовании по решению о начале переговоров с Украиной, Попеску сказал: «Венгрия всегда заверяла нас, что поддерживает вступление Молдовы в ЕС» и что «скорость вступления зависит от скорости процессов реформ».

«У каждой страны будет свой ритм. Она откроет свои собственные главы», — подчеркнул министр.

Президент соседней страны, украинский лидерВладимир Зеленский, после объявления результатов голосованиянаписал: «Это победа Украины. Победа всей Европы. Победа, которая мотивирует, вдохновляет и укрепляет».

Позже президент Украины и президентка Молдовы провели разговор. Онипоздравилидруг друга с сегодняшним решением Европейского совета о начале переговоров. «Это наша общая победа, и мы вместе продолжаем двигаться к ЕС», — написал Владимир Зеленский в X.

Президент РумынииКлаус Йоханниспоздравил Молдову и Украину с историческим решением Европейского Совета.

Поддержке Молдовы он посвятил отдельный твитт.

«Поздравления, Республика Молдова! Моё сообщение для Кишинёва следующее: мы вас поддерживаем, будьте смелыми, проводите реформы и вместе идём дальше. Румыния сыграет в дальнейшем важную роль для Молдовы, потому что у нас цель преуспеть», — написал он.

Премьер РумынииМарчел ЧолакутожепоздравилМолдову с принятым ЕС решением. «Я приветствую решение Европейского Совета и поздравляю Молдову и Украину с началом переговоров о вступлении в ЕС. Поддержка Румынии была и будет неизменной на протяжении всего переговорного процесса».

«Сегодня вечером мы решили начать переговоры о вступлении Украины и Молдовы в Европейский Союз и предоставить Грузии статус кандидата. Поздравляем!» —написалв Х президент ФранцииЭммануэль Макрон.

«Зелёный свет Украине и Молдове на начало переговоров о членстве в ЕС. Это победа единства, победа всей Европы», — заявил президент ЛитвыГитанас Науседа.

«Эстонская делегация поздравляет народы Украины, Молдовы и Грузии со знаменательными решениями Европейского Совета. Это исторический день для всех нас», —заявилапремьер-министр ЭстонииКая Каллас.

С началом переговоров граждан Молдовыпоздравилипрезидентка Молдовы Майя Санду, председатель парламента Игорь Гросу и премьер-министр Дорин Речан.