---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102083503/nokta.md/energocom-obyavlyaet-tretij-auktsion-na-priobretenie-1-5-mln-kubometrov-gaza/"
url: "https://nokta.md/energocom-obyavlyaet-tretij-auktsion-na-priobretenie-1-5-mln-kubometrov-gaza/"
language: ro
title: "Energocom объявляет третий аукцион на приобретение 1,5 млн. кубометров газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-27T08:30:07+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Energocom]]'
- '[[газовый кризис в Молдове]]'
- '[[поставка газа в Молдову]]'
- '[[природный газ]]'
---

# Energocom объявляет третий аукцион на приобретение 1,5 млн. кубометров газа

Компания Energocom объявляет третий тендер, на этот раз на приобретение 1,5 млн кубометров природного газа.

Оплата должна быть произведена сегодня, 27 октября, а газ должен быть доставлен в четверг, 28 октября.

Заявки на поставку 1,5 миллиона кубометров природного газа могут быть поданы до полудня в среду.

Напомним:

ВластиМолдовы на переговорах с «Газпромом» просят снизить цену, рассчитывая платить в среднем $200-300 за 1 тыс. куб. м. Взамен Кишинев предлагает обсудить погашение исторических долгов, а также отодвинуть сроки внедрения положений Третьего энергетического пакета ЕС, который затрагивает инвестиции «Газпрома» в республике. Парламент РМ по предложению правительства ввел режим чрезвычайного положения с 22 октября по 20 ноября из-за дефицита газа в стране.

Energocom подписал контракт с польской компанией на поставку одного миллиона кубометров природного газа — nokta

Гаврилица о цене на газ из Польши: «Это коммерческая тайна» — nokta

СМИ: Украина при необходимости продаст Молдове 700 млн кубов газа — nokta

Председатель Румынской товарной биржи: Несколько компаний из ЕС хотят поставлять природный газ в Молдову — nokta

Швейцарско-нидерландская компания Vitol выиграла тендер на поставку природного газа в Республику Молдова — nokta

Андрей Спыну отправляется сегодня в Санкт-Петербург для продолжения переговоров с «Газпромом» — nokta

Financial Times: «Газпром» предложит Молдове «более выгодную» сделку в обмен на отсрочку согласованных с ЕС реформ — nokta