---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618000001/nokta.md/gajk-vartanyan-ostajotsya-nezavisimym-deputatom-parlamenta-zayavlyaju-o-svoej-gotovnosti-podderzhat-ljuboj-proekt-na-blago-strany/"
url: "https://nokta.md/gajk-vartanyan-ostajotsya-nezavisimym-deputatom-parlamenta-zayavlyaju-o-svoej-gotovnosti-podderzhat-ljuboj-proekt-na-blago-strany/"
language: ro
title: "Экс-социалист Гайк Вартанян остаётся независимым депутатом парламента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-15T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гайк вартанян]]'
- '[[Движение Национальной альтернативы]]'
- '[[депутат]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# Экс-социалист Гайк Вартанян остаётся независимым депутатом парламента

Гайк Вартанян остаётся независимым депутатом парламента Молдовы, хоть и покинул фракцию Блока коммунистов и социалистов. Об этом Вартанян заявил в начале заседания в четверг, 15 декабря. Это заявление вызвало ряд вопросов у спикера и парламентариев.

«Я буду выступать как независимый депутат и хочу поблагодарить своих коллег по блоку за поддержку моего выхода, пожелать им успехов в продвижении законов на благо страны. Я заявляю, что готов поддержать любой законопроект на благо страны и экономики, который исходит как от оппозиции, так и от парламентского большинства», — сказал Гайк Вартанян вначале заседания.

Спикер парламента Гросу после заявления Вартаняна о том, что он остаётся независимым депутатом, сказал, что было бы достойнее сдать свой мандат.

Председатель парламента отметил, что было бы лучше, если бы вместо сдавшего свой мандат Вартаняна на его место пришёл бы другой член ПСРМ. «Поэтому я и спросил, как его представить, чтобы не оскорбить учреждение, которое его меняет из одной партии в другую. Было почётно отказаться от своего мандата и позволить прийти кому-то другому. Но это воля боярская, а вы, что хотите, то и делайте», — заявил Игорь Гросу.

Обмен репликами в парламенте после упомянутого заявления состоялся и между Гайком Вартаняном и депутатом от PAS Думитру Алайбой, который попросил парламентария объяснить, почему он решил покинуть фракцию ПСРМ и присоединиться к партии MAN.

«Всей душой и всем сердцем я верил, что этот парламент будет без перебежчиков и без депутатов, которые приходят по списку, а потом прыгают в другую лодку. К сожалению, не суждено такому быть, у нас есть одна первая ласточка или две, не знаю, сколько там готовится. Но, господин Вартанян, я считаю ваше объяснение недостаточным, думаю, общество должно знать причины для вашего решения, ведь это довольно странный ход, к которому, думаю, мы привыкли из прошлых парламентов. Вы первый перебежчик, поздравляю с этим! И поздравляю господина Чебана с этим приобретением», — сказал Алайба.

Два дня назад однопартийцы и соратники покинувшего партию депутата написали, что «решение Гайка Вартаняна не стало неожиданностью для команды ПСРМ. Мы всегда знали, что он является близким человеком Иона Чебана и что его выход был неизбежным фактом».

Напомним, на днях стало известно, что Партия социалистов лишилась одного из своих депутатов в парламенте. Гайк Вартанян решил покинуть ряды социалистов и присоединиться к партии «Движение Национальной альтернативы» (MAN) Иона Чебана во главе с примаром Кишинёва Ионом Чебаном. При этом он остаётся независимым депутатом парламента, не сложив свой мандат.