---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711143838/nokta.md/daniel-vode-za-noch-akkaunty-moldavan-takih-kak-anzhelika-peres-megan-smit-i-dzhennifer-ellis-vyuchili-rumynskij-i-poluchili-diplom-spetsialistov-po-natsionalnoj-politike/"
url: "https://nokta.md/daniel-vode-za-noch-akkaunty-moldavan-takih-kak-anzhelika-peres-megan-smit-i-dzhennifer-ellis-vyuchili-rumynskij-i-poluchili-diplom-spetsialistov-po-natsionalnoj-politike/"
language: ro
title: "Даниел Водэ: «За ночь аккаунты „молдаван“, таких как Анжелика Перес, Меган Смит и Дженнифер Эллис, получили диплом „специалистов“ по национальной политике»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-11T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
description: "Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ на пресс-конференции после заседания правительства 24 апреля, сообщил, что за неделю команда из правительства и министерств выявила и проверила более 100 фальшивых профилей, принадлежащих «преступной группировке Шора»."
---

# Даниел Водэ: «За ночь аккаунты „молдаван“, таких как Анжелика Перес, Меган Смит и Дженнифер Эллис, получили диплом „специалистов“ по национальной политике»

Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ на пресс-конференции после заседания правительства24 апреля, сообщил, что за неделю команда из правительства и министерств выявила и проверила более 100 фальшивых профилей, принадлежащих «преступной группировке Шора».

Представитель правительства заявил, что данные о подобных аккаунтах будут переданы администрации соцсети Facebook для «модерации на основании того, что это не настоящие аккаунты, а фальшивые боты, продвигающие ложь».

«Эти профили были созданы с целью распространения дезинформации и подрыва доверия общества к государственным институтам.

За ночь подобные аккаунты „молдаван“, таких как Алисия Брэдли, Меган Смит, Дженнифер Эллис, Чарли Джарвис, Анжелика Перес, Саша Торрес, „выучили“ румынский язык и получили диплом „специалистов“ по национальной политике, которые пишут сотни комментариев, очерняющих власти и восхваляющих представителей преступной группировки Шора.

По моим личным наблюдениям, тексты, публикуемые этими фальшивыми аккаунтами, часто усугублены и полны ошибок, цель которых — вызвать сомнения и путаницу.

И мы, как власти, намерены противостоять этой тактике с помощью честной и прозрачной информации», — подчеркнул Водэ.

Фабрика клонов «Илана Шора для народа»

- Фабрика клонов «Илана Шора для народа»

В начале 2023 годаZdG писала, что как минимум 21 страница и более 100 фейковых аккаунтов в Facebook каждый день поддерживают имидж беглого экс-депутата Илана Шора, лидера партии «Шор», признанной позже незаконной. Многочисленные страницы, созданные в Азии, за ночь получили название и новые фотографии.

За тысячи евро, вложенные в платную рекламу, при поддержке более100троллей, которые комментируют, делятся ссылками и его публикациями, Илан Шор приобретал в виртуальной среде образ «молодого политика, которого любят граждане, хорошего менеджера и командного человека, который заботится о народе и о бедных людях».

Неизвестно, сколько именно Шор потратил на рекламу публикаций на страницах в Facebook. Дело в том, что компания Meta, которая отвечает за социальную сеть Facebook, публикует лишь частичную информацию о суммах, потраченных на рекламу, а иногда вовсе не публикует эти данные. Но та немногая информация о рекламе, которая доступна на некоторых из таких страницах, говорит о том, что было потрачено как минимум несколько тысяч евро на страницу.

55 тысяч евро на фейки за июнь: Шор и Платон стали тратить больше денег на рекламу в Facebook

- 55 тысяч евро на фейки за июнь: Шор и Платон стали тратить больше денег на рекламу в Facebook