---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724162040/nokta.md/kp-md-i-eks-bashkan-gagauzii-irina-vlah-rasprostranyajut-pohozhie-elektoralnye-fejki-o-resheniyah-vlastej/"
url: "https://nokta.md/kp-md-i-eks-bashkan-gagauzii-irina-vlah-rasprostranyajut-pohozhie-elektoralnye-fejki-o-resheniyah-vlastej/"
language: ro
title: "Kp.md и экс-башкан Гагаузии Ирина Влах распространяют похожие предвыборные фейки о решениях властей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-21T06:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[пенсионеры]]'
---

# Kp.md и экс-башкан Гагаузии Ирина Влах распространяют похожие предвыборные фейки о решениях властей

Портал Kp.md, который является сайтом русскоязычной газеты «Комсомольская правда в Молдове», опубликовал статью, в которой говорится, что власти Молдовы увеличили зарплаты врачам и учителям перед выборами, чтобы они проголосовали за представителей PAS на местных выборах, а про пенсионеров “забыли”, потому что на их голоса не рассчитывают. То же самое заявила и экс-башкан Гагаузии Ирина Влах. Однако эти заявления не соответствуют действительности.

## Kp.md: Пенсионеров выкинули из электората

Сайт kp.mdопубликовалстатью: “Пенсионеров в Молдове выкинули не только из категории “нужных” граждан, но и из электората: На их голоса власть не рассчитывает, и выполнять ранние предвыборные обещания не собирается”.

“На прошлых президентских и парламентских выборах в списке обещаний от партии ПАС и ее лидера Майи Санду пенсионеры шли в первой пятерке обещаний. Им гарантировали повышение пенсий и достойную жизнь. Президент и ее партия даже уже вычеркнули пенсионеров из “программы обещаний”, — говорится в статье.

## Kp.md и Ирина Влах: увеличение зарплат—подачки перед выборами

В публикации также перечисляется, кому власти решили увеличить зарплаты, а про кого забыли.

“В качестве подачек планируется поднять зарплаты докторам и медперсоналу на 15%, а работникам театра — на 25%, выплатить единовременное пособие учителям (5000 леев) и непедагогическому персоналу (3000 леев), полицейские, спасатели, пограничники и карабинеры получат единовременную выплату в 5000 леев. Это притом, что инфляция больше 30 процентов. Своеобразная оплата голоса за ПАС на выборах. Врачей даже не вспомнили, наверное, просто соберут руководителей медучреждений и пригрозят репрессиями, если не будут голосовать за ПАС. Как это уже было с примарами — те, конечно, проведут внушение среди жителей сел — дрова дать-не дать, землю отобрать-дать и т.п. В Молдове народ всегда боялся власти и пытался приспособиться. А тут угрозы из уст президента: не проголосуете “правильно” — не получите деньги».

Повышение зарплат и пенсий также прокомментировала и экс-башкан Гагаузии Ирина Влах. По ее словам, действующая власть вспомнила о гражданах страны с той целью, чтобы обеспечить себе лояльных избирателей на предстоящих местных выборах.

“Резко упавшее в рейтингах, потерявшее половину своего электората правительство PAS вспомнило о врачах и учителях всего за месяц до выборов 5 ноября. Большего лицемерия со стороны власти я даже не припомню. Говорят, дескать, скажите спасибо и голосуйте, за кого нужно”, — заявила Влах.

Видео с этим заявлением распространено на странице Ирины Влах вфейсбуке, которым поделились более 130 пользователей, и винстаграме.

## Kp.md: Пенсионерам—ничего

В статье kp.md также говорится, что для пенсионеров власти не предусмотрели никаких выплат.

“А пенсионерам — НИЧЕГО. Мизерная индексация в этом году — в половину от инфляции. А на будущий год — 3.5 процента индексации пенсий. То есть, на голоса пенсионеров даже не рассчитывают. Поэтому — никаких для них благ и достойной жизни”, — говорится в тексте.

## Размер пенсий растет уже три года подряд

Утверждения о том, что пенсии не повышаются — неверно, сообщаетstopfals.md. В течение трех лет происходило повышение пенсий.

Так, в 2021 году минимальная пенсиябыла увеличенас 1188 до 2000 леев, то есть более чем на 800 леев. Пенсионерам с полным страховым стажем пенсию увеличили с 1633 до 2000 леев, а с неполным страховым стажем — с 1163 до 1562 леев. В то же время увеличена минимальная пенсия поограничению возможностей, а также пенсия и пособия по ограничению возможностей.

1 апреля 2022 года пенсии былипроиндексированына 13,94%, в среднем они повысились на 300 леев. А в октябре 2022 года все пенсионеры с пенсией ниже, чем 5 000 леев,получилиединовременную выплату в размере 1500 леев.

В дополнение к индексации, пенсионеры также получили прибавку к пенсии в размере около 170 леев в месяц.

С 1 апреля 2023 года пенсии и социальные пособияпроиндексированына 15%. Таким образом, минимальная пенсия по возрасту составляет2620,62лея, что примерно на342лея больше, чем в 2022 году.

При этомбыл увеличенразмер минимальной пенсии по ограничению возможностей. С 1 апреля 2023 эта сумма составляет1965,47лея для людей с тяжелым ограничением возможностей,1834,43лея для людей с выраженным ограничением возможностей и1310,31лея для людей со средним ограничением возможностей.

Также с 1 апреля на 15% увеличен гарантированный минимальный ежемесячный доход, используемый для установления права на социальную помощь и помощь в холодный период года. После индексации его стоимость составляет1568леев для взрослого и1631лей для ребенка.

## Уровень инфляции не составляет 30%

Согласно последним показателям Национального банка Молдовы, годовой уровень инфляции в августе 2023 годасоставил9,69%, а не 30%, как об этом пишет kp.md.

Инфляция в пределах 30%была зафиксированаво второй половине 2022 года, но весной 2023 начала стремительно падать. Уже в феврале уровень инфляции достиг 25,9%, а в марте снизился до 22%, а в апреле 2023 года инфляция она составила 18,1%.

## О врачах не забыли, а примарам не угрожали

И утверждение о том, что “врачей даже не вспомнили” и, наверное, просто “пригрозят как к примарам”, чтобы добиться от них голосов, также является дезинформацией.

На самом деле, сотрудники сферы здравоохранения получат повышение зарплат в среднем на 15% (об этом в одной из частей статьи также указал и kp.md, а потом сами себе противоречил, отрицая это). В эту категорию входят врачи, медсестры и санитары, сотрудники различных ведомственных медучреждений (больницы МВД, Минобороны, Администрации тюрем и др.) При этом судмедэкспертам повысят зарплату на 26%.

Средняя зарплата врача увеличится с 17 344 леев до 19 945 леев, фельдшера — с 11 094 леев до 12 758 леев, медсестры — с 6 510 леев до 7 486 леев, об этом 25 сентябряобъявилпремьер-министр Молдовы Дорин Речан, представив новую программу помощи от государства в условиях продолжающегося энергетического кризиса.

Ранее, в октябре 2022 года, медработникам Молдовы на 10%поднялидолжностной оклад. Таким образом, утверждение Ирины Влах о том, что медикам подняли зарплаты перед выборами, чтобы купить голоса, носит манипулятивный характер.

Спекулятивное заявление о том, что якобы примарам угрожали, что они не получат денег, если не проголосуют за правящую партию, Kp.md повторяет уже несколько раз. Ранее, этот сайт писал, что президент Майя Санду заявила, что села и города, где избиратели не будут голосовать за PAS на местных выборах 5 ноября, будут «наказаны» – не получат европейских денег на развитие. Это ложное утверждение. На самом деле, Майя Санду заявила, что в села и города, где избиратели согласятся продать свои голоса, будучи коррумпированными преступными группировками, европейское финансирование не поступит. Она не упомянула о формировании PAS. Портал Stopfals.mdпубликовалопровержение и этого фейка.

## Попытка сместить акценты

Стоит отметить, что во время предвыборной компании перед местными выборами, которые состоятся 5 ноября, некоторые партии, кандидаты и поддерживающие их СМИ намеренно пытаются сместить акценты с проблем местных сообществ, город и сел, жители которых будут выбирать мэров и советников, на общенациональные проблемы, решением которых занимаются президент, парламент и правительство. Это делается для того, чтобы уменьшить шансы на местных выборах представителей правящей партии.