---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010084428/nokta.md/live-text-vybory-v-nsg-ii-tur-i-povtornye-vybory/"
url: "https://nokta.md/live-text-vybory-v-nsg-ii-tur-i-povtornye-vybory/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВЫБОРЫ В НСГ. II ТУР И ПОВТОРНЫЕ ВЫБОРЫ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-03T03:45:48+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в НСГ второй тур]]'
- '[[повторные выборы в НСГ]]'
---

# LIVE TEXT: ВЫБОРЫ В НСГ. II ТУР И ПОВТОРНЫЕ ВЫБОРЫ

Сегодня в Гагаузии проходит второй тур и повторные выборы в Народное собрание Гагаузии. В этот день жители Гагаузии должны выбрать еще 17 депутатов в Народное собрание Гагаузии: в 11 округах состоится второй тур выборов, а в 6 округах — повторное голосование.

В избирательных округах №2 (Комрат), №3 (Комрат), №10 (Вулканешты), №13 (Бешалма), №27 (Конгаз) и №28 (Конгаз) пройдут повторные выборы. В этих округах вышло менее трети избирателей на выборах 19 сентября. При повторном голосовании выборы будут признаны состоявшимися, даже если на участки придут менее одной трети от внесенных в списки.

22: 10

> ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ ВЫБОРОВ В НСГ. ВТОРОЙ ТУР И ПОВТОРНЫЕ ВЫБОРЫ

21: 43

В Комратском избирательном округе №4 явка составила 87,3% по состоянию на 21: 00. Это масимальный результат на выборах.

В Буджаке на участки вышло 75,2% избирателей, а вЧадыр-Лунгском округе №6 — 63,3%.

> (ГРАФИК) В одном из округов Комрата на участки вышло почти 90% избирателей. Данные по явке на 21: 00

19: 52

Какие инциденты были зарегистрированы на избирательных участках в Чадыр-Лунге и сколько жителей проголосовали по дополнительным спискам выяснял корреспондент nokta.

> Избирательные участки в Чадыр-Лунге: Десятки имен внесены в дополнительные списки, причина?

19: 47

В нескольких десятках метров от избирательного участка №13 в Чадыр-Лунге замечено скопление людей. Мужчины стоят возле магазина, периодически отъезжая.

19: 37

Жительница мун.Комрат обратилась с жалобой в Центральную Избирательную Комиссию (ЦИК) Гагаузии. Избирательница от округа №2 возмущена тем, что ей нельзя голосовать на других избирательных участках. На своем участке она «достойных кандидатов», по ее словам, не видит и хотела бы проголосовать за женщину, которая баллотируется на другом участке.

> «Нет кандидата, который может представлять мои интересы». Жительница Комрата подала жалобу в ЦИК из-за невозможности голосовать в другом округе

19: 32

На некоторых избирательных участках в Чадыр-Лунге происходит массовый подвоз жителей. Журналист nokta.md заметил, что женщина, приехавшая на автобусе, взяла оттуда несколько паспортов и отправилась на участок №13. При виде соотрудника СМИ она спрятала паспорта.

18: 52

В ЦИКе Гагаузии рассказали, в каких округах преодолен порог явки. Каксообщилапредседатель ЦИК Гагаузии Яна Коваленко, речь идет об округах  в с. Буджак, Конгазчик, Светлый, в мун. Чадыр-Лунга №5, в с.Копчак, Гайдары и Этулия.

18: 51

На избирательном участке в с.Буджак произошел конфликт. Девушку попросили пересесть, опасаясь, что она видит кто и за кого голосует.

> (ВИДЕО) «Я буду сидеть здесь». Конфликт на избирательном участке в селе Буджак

18: 34

В избирательных округах №15 (Буджак) и  №4 (Комрат) явка на 18: 00 часов превысила 60%. Это максимальные показатели к этому времени.

Самая низкая явка сохраняется в Конгазском округе №27, где на участки вышло всего 15,8% избирателей  и в Бешалминском округе №13, где явка составила 21,5%.

18: 01

К Ирине Влах в полной экипировке, а к жителям Чадыр-Лунги — без. Как проходит голосование с мобильной урной в Гагаузии, узнай поссылке.

> (ВИДЕО) К Ирине Влах в полной экипировке, а к жителям Чадыр-Лунги — без. Как проходит голосование с мобильной урной в Гагаузии

17: 27

Кандидат от Чадыр-Лунгского избирательного округа №5 Николай Иванчук обратился в экстренную службу 112 с информацией о том, что на его участке якобы«раздают деньги» за то, чтобы избиратели голосовали за его оппонентку Наталью Михальчук.

16: 52

На избирательном участке в Комратском округе №1 конкурент на выборах, Ирина Зеленская присутсвовала на территории избирательного участка. Как только она заметила журналистов, она покинула территорию на автомобиле.

16: 36

Примар мун.Комрат Сергей Анастасов призвал жителей городавыйти на выборы и проголосоватьза тех, «кто показал свою работу».

16: 13

В округе №15 с. Буджак 4% избирателей голосовалипо дополнительным спискам.Это наибольший результат среди всех избирательных округов во втором туре выборов в НСГ на 15: 00 часов.

В избирательных округах №1 (Комрат), №4 (Комрат), №5 (Чадыр-Лунга), №6 (Чадыр-Лунга), №12 (Баурчи), №15 (Буджак), №20 (Етулия) , №22 (Гайдары), №29 (Конгазчик), №30 (Копчак) и №34 (ком. Светлый) пройдет второй тур выборов. В этих округах 19 сентября ни один конкурент не набрал более 50% голосов.

16: 09

На 15: 00по данным, поступившим в ЦИК,общее число избирателей, проголосовавших на выборах, составляет 14 тысяч 365 человек, или 21,7 %. Самыми активными избирательными округами остаются Буджакский избирательный округ №15, где на 15: 00 явка составляет 50,6%, Копчакский избирательный округ №30 – 32,6%, Етулийский избирательный округ №20 – 30% избирателей.

15: 58

В селе Буджак явка во втором туре выборов в Народное собрание Гагаузии превысила 51%. Это самый высокий показатель среди округов, в которых сегодня проходит второй тур и повторные выборы в НСГ.

13: 31

Голосование по дополнительным спискам.

В округе №30 c. Копчак 2,4% избирателей голосовали по дополнительным спискам. Это наибольший результат среди всех избирательных округов во втором туре выборов в НСГ.

2,3% избирателей голосовали по дополнительным спискам в с. Буджак и 1,7% — в округе №4, Комрат.

Меньше всего к дополнительным спискам прибегали в с. Конгазчик и в с. Бешалма.

13: 18

ЦИК Гагаузии сообщил данные по явке избирателей на участки на 12: 30 часов. Явка на выборы составила 12,9 %  или 8 527 избирателей.

Как сообщила глава ЦИК Яна Коваленко, голосование проходит спокойно, в штатном режиме, жалоб, никаких ЧП не зарегистрировано.

13: 13

12: 59

Наиболее активно выходят на голосование в с. Буджак, в округе №15, где проходит второй тур выборов. К 12: 00 часам явка составила 29,3%.

В то же время, наиболее низкие показатели по явке в с. Конгаз, в в округе №27, где проводятся повторные выборы.

10: 35

ЦИК Гагаузии подтвердил, что Апелпалата Комрата утвердила мандаты депутатов, которые в первом туре прошли в НСГ в рамках выборов 19 сентября.

> «Было определение Апелпалаты по Кирсово. Произвелся вчера пересчет голосов на избирательном участке №48 Кирсово. Нарушений не было обнаружено.Единственно, один бюллетень за кандидата Нейковчена попал в стопку с действительными бюллетенями кандидата Сариогло. О чем была сделана соответствующая отметка, были составлены протоколы«, — заявила глава ЦИК Яна Коваленко.

«Было определение Апелпалаты по Кирсово. Произвелся вчера пересчет голосов на избирательном участке №48 Кирсово. Нарушений не было обнаружено.

Единственно, один бюллетень за кандидата Нейковчена попал в стопку с действительными бюллетенями кандидата Сариогло. О чем была сделана соответствующая отметка, были составлены протоколы«, — заявила глава ЦИК Яна Коваленко.

10: 12

Согласно данным ЦИК Гагаузии, явка на втором туре выборов и повторных выборах в НСГ пока составляет 2,8%. Проголосовал 1 851 избиратель.

9: 13

На одном из самых активных избирательных участков на выборах 19 сентября сегодня во время голосования во втором туре почти нет избирателей.

8: 45

ЦИК Гагаузии объявил, что на 3 октября общее количество избирателей составило 65 400 человек.

Все избирательные участки были открыты вовремя, без каких-либо нарушений.

Сайт nokta.md ведет текстовую онлайн-трансляцию в день голосования.