---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005184911/nokta.md/gensek-nato-zayavil-chto-prebyvanie-rossijskih-vojsk-v-pridnestrove-narushaet-territorialnuju-tselostnost-moldovy-otvet-rossijskogo-mida/"
url: "https://nokta.md/gensek-nato-zayavil-chto-prebyvanie-rossijskih-vojsk-v-pridnestrove-narushaet-territorialnuju-tselostnost-moldovy-otvet-rossijskogo-mida/"
language: ro
title: "Генсек НАТО заявил, что пребывание российских войск в Приднестровье нарушает территориальную целостность Молдовы. Ответ российского МИДа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-04T16:00:03+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[войска]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[РФ]]'
---

# Генсек НАТО заявил, что пребывание российских войск в Приднестровье нарушает территориальную целостность Молдовы. Ответ российского МИДа

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что пребывание российских войск в Приднестровье нарушает территориальную целостность Молдовы. Об этом он сказал на брифинге в Брюсселе по итогам первого дня видеоконференции министров иностранных дел Альянса.

«Мы видим, как Россия разворачивает войска вопреки желанию правительств наших близких соседей. Как Россия провела незаконную аннексию Крыма, как она продолжает дестабилизировать ситуацию в восточной Украине, как она действует в частях Грузии или ее присутствие в Молдове, в Приднестровье», — сказал Столтенберг.

Онзаявил, что «это является нарушением территориальной целостности Молдовы и еще одним примером того, как Россия не уважает международное право и территориальную целостность стран, включая Молдову».

Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что Российские миротворцы находятся в Приднестровье на законных основаниях.

«Мы думали, что в НАТО есть надежные источники информации в, как сказал Столтенберг, «окрестностях альянса» и что эти источники могли ему рассказать о соответствующих российско-молдавских договоренностях, соглашениях на этот счет, — сказала Захарова в четверг на брифинге. — Пребывание российского воинского контингента, который является составной частью размещенных там совместных миротворческих сил и обеспечивает охрану складов в населенном пункте Колбасна, осуществляется на законных основаниях. За 28 лет своего существования миротворческая операция на Днестре доказала свою эффективность, надежно обеспечивает мир и стабильность в регионе», передаетТАСС.

Как подчеркнула Захарова, Россия привержена неукоснительному выполнению своим воинским контингентом мандата и задач миротворческой операции: «Мы исходим из того, что эта тема находится в плоскости двусторонних российско-молдавских отношений».

«Хотелось бы посоветовать генсекретарю НАТО заняться своими членами, в первую очередь США и их незаконным присутствием, например, в Сирии», — добавила она.

Напомним, в1999 году на саммите ОБСЕ в Стамбуле, Россия взяла на себя обязательство полностью вывести остатки 14 армии из Молдовы, в том числе и вооружение.В июне 2018 года генеральная ассамблея ООН одобрила резолюцию с призывом вывести иностранные войска с территории Молдовы.

фото: https://novostipmr.com/