---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713104117/nokta.md/minzdrav-primet-mery-posle-peticii-98-zhe/"
url: "https://nokta.md/minzdrav-primet-mery-posle-peticii-98-zhe/"
language: ro
title: "Минздрав примет меры после петиции 98 женщин, пострадавших при беременности и родах в больницах Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-01-24T11:44:08+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[беременность]]'
- '[[медпомощь]]'
- '[[минздрав]]'
---

# Минздрав примет меры после петиции 98 женщин, пострадавших при беременности и родах в больницах Молдовы

Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты (МЗТСЗ) рассмотрело петицию 98  женщин, заявивших о том, что пострадали от взаимодействия с медицинской системой, в частности в перинатальных учреждениях страны, и отметило, что примет все необходимые меры для улучшения качества управления и безопасности медицинских услуг.

В результате анализа петиции, министерство разработало План действий, сообщаетmoldpres. План направлен на укрепление потенциала поставщиков медицинских услуг, повышение ответственности и компетенций медицинских сотрудников, соблюдение прав пациентов, и уровня информированности граждан об их правах.

Министерство издало Приказ с требованием, чтобы все подразделения: Национальное агентство общественного здравоохранения, Государственный университет медицины и фармации им. Н. Тестимицану, Образцовый центр в области медицины и фармации им. Раисы Покало, Центр непрерывного образования медицинского и фармацевтического персонала, руководители государственных медико-санитарных учреждений приняли меры для выполнения действий, указанных в документе.

Согласно документу, учреждение должно обеспечить принципы общения с пациентами, соблюдение их прав, разработку клинических протоколов и справочников, в целях улучшения качества медицинских услуг, пересмотр  обязанностей медицинских сотрудников, и четкое установление обязательств, касающихся ответственности медицинского персонала и безоговорочное соблюдение этических и деонтологических норм.

Кроме того, будут обновлены и дополнены нормативные рамки в области стандартов общения с пациентами и психологического консультирования, организован инструктаж медицинского персонала в области принципов медицинской этики и деонтологии. Также будут организованы информационные мероприятия по правам пациентов, бесплатным или платным медицинским услугам, которыми могут воспользоваться граждане, а также создана во всех медицинских учреждениях страны  услуга бесплатной телефонной линии «Горячая линия».

В то же время, МЗТСЗ разработает и будет продвигать законодательство о расследовании и решении случаев медицинской ошибки, и пересмотрит нормативную базу для обеспечения прав пациентов  при получении медицинских услуг.

В начале текущего месяца группа матерей, пострадавших от взаимодействия с медицинской системой Молдовы, подала в несколько государственных учреждений страны декларацию с рядом требований. К декларации были прикреплены истории 98 женщин, которые  столкнулись с проблемами в медицинской системе во время беременности и родов. Декларации были направлены одновременно в правительство, МЗТСЗ, Бюро народного адвоката и Национальный центр по борьбе с коррупцией.

Источник фото: tqn.com