---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420191727/nokta.md/foto-video-rossijskie-voennye-v-upor-rasstrelyali-plennogo-ukrainskogo-bojtsa-chto-izvestno-na-dannyj-moment/"
url: "https://nokta.md/foto-video-rossijskie-voennye-v-upor-rasstrelyali-plennogo-ukrainskogo-bojtsa-chto-izvestno-na-dannyj-moment/"
language: ro
title: "В Сети появилось видео расстрела безоружного солдата за слова «Слава Украине». Что об этом известно на данный момент?"
publication: '[[Nokta]]'
---

# В Сети появилось видео расстрела безоружного солдата за слова «Слава Украине». Что об этом известно на данный момент?

6 марта вСети появилось видеопредполагаемого расстрела пленного за слова «Слава Украине». В Киеве называют убитого украинским военным.В Офисе президента заявили об очередном военном преступлении России. В самопровозглашеннной ДНР говорят, что это провокация.Факт расстрела безоружного вызвал большой резонанс в Украине и в мире.

Видео расстрелапоявилосьв соцсетях 6 марта. На нем виден мужчина в военной форме, который произносит: «Слава Украине», после чего слышен звук автоматной очереди, и он падает. Голос за кадром говорит: «Сдохни, сука». Подлинность видео из каких-либо независимых источников не подтверждена.

## Реакция в Украине

В Офисе президента Украины отметили, что расстрел пленного — это военное преступление.

«Военные преступления культивируются на россии. И отбеливаются их пропагандой и мифами о „нацистах“. Убийство попавшего в плен человека — еще один пример этого. А еще это пример их национальной ничтожности и слабости. За каждое такое военное преступление будет расплата. Никто не сможет укрыться от неё», —написалглава ОП Андрей Ермак.

Уполномоченный Верховной Рады по правам человека Дмитрий Лубинец отправил видео расстрела украинского военнопленного международным партнёрам и коллегам-омбудсменам из разных стран мира как подтверждение очередного военного преступления России.

Он подчеркнул, что совершенное россиянами является нарушением Женевских конвенций, а также проявлением низости и подлости.

«России придется отвечать за каждое совершенное военное преступление. Когда во всем мире слова „Слава Украине“ вызывают уважение и гордость, россияне за украинский лозунг расстреливают… Очень больно смотреть на то, что делают с нашими людьми оккупанты. Цель Украины, как и всего демократического мира, — привлечение Российской Федерации к ответственности», —написалЛубинец в Telegram.

Министр иностранных дел Дмитрий Кулеба назвал расстрел украинского военнопленного ужасным военным преступлением и ещё одним доказательством того, что война РФ против Украины является геноцидом.

Он призвал главного прокурора Международного уголовного суда Карима Хана немедленно начать расследование.

«Виновные должны предстать перед правосудием», —написалКулеба в Twitter.

Глава фракции «Слуга народа» в Верховной Раде Давид Арахамия заявил, что инициирует присвоение звания героя Украины посмертно расстрелянному бойцу ВСУ.

Открыто уголовное дело по ч.2 ст. 438 УК Украины (нарушение законов и обычаев войны).

«Видео жестокого и дерзкого расстрела безоружного человека сегодня всколыхнуло общество… Даже у войны есть законы. Есть нормы международного права, которыми систематически пренебрегает преступный российский режим. Но рано или поздно за преступлением последует наказание. Все причастные будут отвечать перед законом», —заявилгенпрокурор Андрей Костин.

Президент Владимир Зеленский в вечернем обращении отреагировал на видео с расстрелом оккупантами украинского военнопленного.

«Сегодня появилось видео, как оккупанты зверски убили воина, который храбро сказал им в глаза: „Слава Украине!“ Хочу, чтобы мы все вместе, в единстве, ответили на его слова: „Герою слава! Героям слава! Украине слава!“ И мы найдем убийц», —подчеркнулглава государства.

## Идентификация личности убитого бойца

Дата и место съемки, как и имя преступно казненного украинского военнослужащего, пока неизвестны. В соцсетях озвучивалась версия, что это якобы военнослужащий с позывным «Магнит» из 72-й бригады им. Черных Запорожцев, однако никаких надежных или официальных подтверждений эта версия не получила. В частности, нет таких данных на официальнойстранице72-й бригады в Facebook, которая присоединилась к всеукраинскому флешмобу-реакции «Героям слава» в ответ на последние слова убитого героя.

Кроме того, журналист Юрий Бутусов, который также пытается установить имя погибшего,опровергуже несколько обнародованных версий. По информации Бутусова, расстрелянный герой — это не «Магнит» (этот боец жив) и не военнослужащий по имени Евгений Мельничук.

Журналистка «Суспільне» и BBC NewsСофия Кочмар-Тимошенко в ночь на 7 мартасообщила, что ей якобы удалось установить личность расстрелянного военного, однако его имя пока не разглашают. «Сестра [погибшего] говорит: «100% это мой брат. Это его глаза, голос и то, как он курил сигарету», — рассказала журналистка. — Но просит молчания до утра, пока выйдут на связь побратимы с «нуля» и хочет быть возле его матери с самого утра».

Российская сторона никак не комментировала видео. Так называемый «замминистра информации» аннексированной ДНР Даниил Безсоновнаписалв своем телеграм-канале: «Есть основания считать, что расстреляли нашего солдата, которого одели в украинскую форму ради международного скандала и обвинения нашей стороны в военных преступлениях».

## Реакция в соцсетях и арты

Хештег#Слава_Україні!возглавил мировые тренды Twitter. Через несколько часов были опубликованы сотни тысяч сообщений с этим тегом.

Первым в соцсетях свою реакцию обнародовал художник Никита Титов, который опубликовал арт с силуэтом военного с видео и надписью «Героям Слава!»,передаёт«КорреспонденТ.net».

Пользователи также начали создавать арты в знак мужеству и памяти погибшему военному.

## Реакция в мире

Видео, на котором зафиксировано еще одно страшное преступление России, быстрораспространяетсяи в западном мире. Хотя происхождение кадров до сих пор не установлено, «на первый взгляд это безоговорочное военное преступление»,пишетна странице Twitter Оливер Кэрролл, корреспондент The Economist.

О «шокирующем видео» рассказал миру и Остап Ярыш, журналист украинской редакции Голоса Америки. «Если это правда, то это явное доказательство свидетельства преступления», —отметилЯрыш.

Среди прокомментировавших видео казни украинского военнопленного — даже бывший американский астронавт NASA Скотт Келли, один из четырех космических полетов которого стал рекордным для МКС по продолжительности пребывания на орбите (340 суток).

«Россияне убили этого украинского солдата после того, как он выкрикнул „Слава Украине“, затянувшись в последний раз сигаретой. Гордый и непокорный до последнего — в отличие от трусливых российских военных преступников. Слава Украине!» —написалКелли.

Кроме того, для сравнения Скотт Келлипривёлвидео, на котором украинские военнослужащие помогают раненому российскому военнопленному.

Это не первый с обеих сторон случай появления таких кадров. Например, в ноябре появилиськадры расстрелатрех российских военных в Луганской области. Минобороны России тогда заявило о «кровавой расправе». Украинские властиобещалирасследовать случившееся.

Напомним, Офис генпрокурора Украинырасследует171 случай сексуализированного насилия со стороны российских военных в отношении жителей Украины с 24 февраля 2022 года. Об этом сообщила Елена Зеленская на конференции United for Justice во Львове.