---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720194748/nokta.md/analitiki-ne-soglasny-s-otchjotom-minoborony-ob-unichtozhenii-pyati-istrebitelej-na-ukrainskom-aerodrome/"
url: "https://nokta.md/analitiki-ne-soglasny-s-otchjotom-minoborony-ob-unichtozhenii-pyati-istrebitelej-na-ukrainskom-aerodrome/"
language: ro
title: "Аналитики не верят отчёту Минобороны РФ об уничтожении пяти истребителей на украинском аэродроме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-02T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "OSINT-аналитики опровергли заявление Минобороны России о ликвидации пяти и повреждении двух украинских истребителей Су-27 после удара по аэродрому Миргород в Полтавской области. Эксперты назвали более скромные цифры, но задаются вопросом, почему самолёты находились так близко к российской границе без какого-либо укрытия."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Полтава]]'
- '[[самолёты]]'
---

# Аналитики не верят отчёту Минобороны РФ об уничтожении пяти истребителей на украинском аэродроме

OSINT-аналитики опровергли заявление Минобороны России о ликвидации пяти и повреждении двух украинских истребителей Су-27 после удара по аэродрому Миргород в Полтавской области.

Эксперты назвали более скромные цифры – два уничтоженных и четыре повреждённых военных самолёта. Наблюдатели задаются вопросом, почему самолёты находились так близко к российской границе без какого-либо укрытия.

## Что сообщило Минобороны РФ и пишут Z-каналы

Сообщение об успешном ударе по украинскому аэродромупоявилось2 июля в 9 утра в официальном телеграм-канале Минобороны РФ. В нём говорилось, что уничтожены пять действующих Су-27 и повреждены два находившихся на ремонте самолета той же модели. В пресс-релиз Минобороны прикрепили ролик с камер видеонаблюдения за аэродромом во время ракетного удара,отмечаетАгентство Новости.

Близкий к Минобороны России телеграм-канал«Рыбарь»при этомутверждает, что были уничтожены два истребителя Су-27 и ещё четыре борта накрыло кассетными боеприпасами. Такие же цифрыпривёлz-канал Fighterbomber,опубликовавболее подробное видео атаки.

«Рыбарь» такжеобратил вниманиена то, что на аэродроме были нарисованы контуры нескольких истребителей Су-27. К подобным хитростям с целью обмануть противника до этого прибегала российская армия.

## Что говорит украинская сторона

Несколько украинских военных блогов подтвердили нанесение удара по аэродрому в Миргороде, однако не подтвердили цифры потерь. Например,«Николаевский Ванёк»назвалсообщения об уничтожении четырёх и повреждении двух Су-27 «фантазиями душевнобольных». При этом канал обратил внимание, что истребители стояли под открытым небом.

Киев официально не комментировал удары по аэродрому в Миргороде. Однако попадание по объектуподтвердилв соцсетях экс-спикер воздушных сил ВСУЮрий Игнат. «Удар был. Есть определённые потери, но совсем не такие, какие приписывает себе враг», — написал он.

## Что говорят эксперты

Польский OSINT-проектWarVehicleнаписал об уничтожении двух и повреждении четырёх Су-27. «Это просто глупо», – написал блог, комментируя тот факт, что самолёты находились под открытым небом на аэродроме в Миргороде (в 140 км от линии фронта). «Тот, кто руководил базой, должен быть уволен», – резюмировал WarVehicle.

Сотрудничающий с проектамиOryxиBellingcatOSINT-аналитикЯкуб Яновскинаписал в X, что на аэродроме было несколько старых истребителей, однако два уничтоженных самолёта были в рабочем состоянии. Он также обратил внимание на просчёты сторон конфликта при защите аэродромов, назвав «идиотизмом» нахождение боевых самолётов вне укрытий.

«Всего несколько истребителей, вероятно, обойдутся дороже, чем строительство базовых защищённых укрытий для всех украинских ВВС, и во много раз дороже, чем простые укрытия, которые не позволят беспилотникам увидеть, где стоят самолёты», — пояснил Яновски.

OSINT(open-source intelligence, разведка на основе открытых данных) — сбор информации из открытых источников и ее последующий анализ.

- OSINT(open-source intelligence, разведка на основе открытых данных) — сбор информации из открытых источников и ее последующий анализ.

## Комментарий Би-би-си

Военный обозреватель Русской службы Би-би-си Илья Абишев такжепрокомментировалсообщения об ударе по украинским истребителям на аэродроме в Миргороде.

Авиабазу в Миргороде называют аэродромом подскока. Расположенный на относительно небольшом удалении от линии боестолкновения (200-350 км в зависимости от направления), этот аэродром часто используется для дозаправки и кратковременной стоянки боевых самолетов, вылетающих на задания в сторону передовой. Но его близость к российской границе между Сумской и Курской областями — менее 150 км — делает его уязвимым для российских атак.

Миргород подвергся массированным ракетным ударам в первый же день российского вторжения, и с тех пор попытки уничтожить инфраструктуру аэродрома и базирующуюся там технику следуют одна за другой.

Российская армия наносит удары как баллистическими, так и крылатыми ракетами, а также дронами-камикадзе. До сих пор результаты ударов по аэродрому были довольно скромными, но на этот раз, судя по всему, потери ВСУ оказались ощутимыми. И это не единственная плохая новость для украинского командования.

Прежде всего, стоит отметить беспрепятственное нахождение в районе атакованного объекта разведывательных дронов — предположительно, «Орланов-10». Об этом свидетельствуют как очевидцы, так и выложенная российским Минобороны видеозапись с беспилотника, который ведёт корректировку и фиксирует результаты удара.

Это означает, что российские разведывательные БПЛА могут проникать на большую глубину и работать не в автономном режиме, а поддерживая связь по двум каналам с наземной станцией. По данным открытых источников, максимальный радиус действия «Орлана-10» в режиме двусторонней связи с пунктом управления — 120 км. Но в данном случае речь идёт по меньшей мере о 150 км.

Это говорит и о слабом противовоздушном прикрытии такого важного военного объекта, как аэродром. И дело не только в нехватке у ВСУ современных комплексов ПВО, таких как Patriot и SAMP-T, способных сбивать баллистические ракеты, а в элементарной неспособности закрыть воздушное пространство от куда более лёгких целей — тихоходных БПЛА. Если не решить эту проблему, никакой Patriot не поможет, более того, сам может стать мишенью для ударного дрона.

Обращает на себя внимание и то, что сразу несколько боевых самолетов ВСУ находились вне укрытий. На отсутствие защищенных и подземных ангаров для самолетов много жаловались российские «военкоры» — но, как выясняется, в украинской армии дела с этим обстоят не лучше.

Россия стала чаще наносить удары по украинским авиабазам перед передачей Киеву первых F-16,пишетReuters. Эти самолёты могут препятствовать нанесению российских ударов планирующими бомбами, которые Москва стала активно использовать в последние месяцы.