---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619204012/nokta.md/meta-svoju-programmu-proverki-faktov-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/meta-svoju-programmu-proverki-faktov-v-moldove/"
language: ro
title: "Партнером Meta в Молдове по проверке фактов и борьбе с фейками станет Stopfals.md"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-06T10:45:41+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Общество
keywords:
- '[[Ассоциация независимой прессы (API)]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компания Meta]]'
- '[[НПО в области СМИ]]'
---

# Партнером Meta в Молдове по проверке фактов и борьбе с фейками станет Stopfals.md

Молдавские НПО в области медиа в рамках борьбы с дезинформацией начнут сотрудничать с американской корпорацией Meta, которой принадлежитFacebook иInstagram. В рамках сотрудничества компания будет проверять и оценивать правдоподобность, точность и безопасность публикуемой информации.

«Сегодня мы расширяем программу сторонней проверки фактов Meta в Молдове. Мы объявляем о новом партнерстве с Stopfals.md, специалистом по проверке фактов, сертифицированным беспартийной Международной сетью проверки фактов», – говорится в сообщении ассоциации независимой прессы (API).

Как будет работать механизм по борьбе с дезинформацией

Если специалист по проверке фактов оценит информацию как ложную, то данный пост покажут ниже в ленте новостей, значительно сократив его распространение. Это зyачительно остановит распространение дезинформации и уменьшbт количество людей, которые ее видят.

Страницы и домены, которые постоянно публикуют ложные новости, также станут реже появляться в рекомендациях и лишатся возможности монетизации и рекламы.

Если сообщение пометят как ложное, специалисты предупредят людей, которые попытаются им поделиться. Вместе с этим, факт-чекеры не станут удалять аккаунты или страницы с ложной информацией из Facebook или Instagram.

«Мы рады, что Stopfals стала нашим партнером по проверке фактов в Молдове. Расширение нашей программы проверки фактов третьей стороной является важной вехой в борьбе с ложными новостями и помогает жителям Молдовы безопасно использовать наши платформы», – сказала Катерина Крук, менеджер по публичной политике в Албании.

Данная программа соответствует трехкомпонентной концепции «Meta family of apps» по улучшению качества и подлинности историй в ленте новостей. В рамках этой программы Facebook удаляет контент, нарушающий стандарты сообщества или рекламную политику, сокращает распространение ложных новостей и неаутентичного контента.

«Портал Stopfals.md, управляемый Ассоциацией независимой прессы (API) Молдовы, имеет большой опыт опровержения фейков и дезинформации в СМИ и социальных сетях. Такие сложные времена, как пандемия COVID-19 и агрессивное вторжение российской армии в Украину, показали, насколько опасными могут быть ложные новости и теории заговора. Мы благодарны МЕТА за выбор нас в качестве партнера по проверке данных в Молдове и будем стремиться к тому, чтобы это сотрудничество оправдало ожидания». — Лилия Захария, координаторка Stopfals.md.

В ближайшие дни Stopfals.md начнет проверку фактов на Facebook и Instagram. Это уже второй партнер по проверке фактов в Молдове после установления партнерства с AFP.