---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908235026/nokta.md/arestovannomu-eks-glave-bjuro-interpola-v-moldove-nashli-zamenu-kadrovye-perestanovki-v-politsejskih-strukturah/"
url: "https://nokta.md/arestovannomu-eks-glave-bjuro-interpola-v-moldove-nashli-zamenu-kadrovye-perestanovki-v-politsejskih-strukturah/"
language: ro
title: "Арестованному экс-главе бюро Интерпола в Молдове нашли замену — кадровые перестановки в полицейских структурах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-02T12:03:56+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Виктор Маноле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Габриела Кристя]]'
- '[[Интерпол]]'
- '[[назначения]]'
- '[[полиция Молдовы]]'
- '[[Центю]]'
---

# Арестованному экс-главе бюро Интерпола в Молдове нашли замену — кадровые перестановки в полицейских структурах

Генеральный инспекторат полиции сообщил в понедельник, 2 сентября, о назначении двух новых руководителей подразделений — Даниела Кристя возглавила Управление международного сотрудничества, а Виктор Маноле — Национальный инспекторат общественной безопасности.

Глава молдавской полиции Виорел Чернэуцяну подчеркнул, что полагается на профессионализм, честность и порядочность сотрудников, назначенных на эти должности. Он призвал их «эффективно усилить работу, поскольку обе структуры имеют колоссальное значение в Генеральном инспекторате полиции».

Новым главой Национального инспектората общественной безопасности (INSP) стал Виктор Маноле. В полицииотметили, что у него большой опыт работы в сфере безопасности.

Доктор юридических наук Габриела Кристя возглавила Управление международного сотрудничества (местное бюро Интерпола). Ранее она была главой Управления международного сотрудничества и европейской интеграции в МВД. Кристя сменила на этом посту Виорела Центю, который сейчас находится под стражей в связи с расследованием громкого дела.

Дело Центю связано с расследованием Антикоррупционной прокуратуры схемы, в рамках которой госслужащие в Молдове и в других странах получали взятки за препятствование публикации Интерполом уведомлений о преступниках, находящихся в международном розыске. Беглые преступники получали убежище или статус беженца в Молдове, и в результате уведомления в их отношении были удалены из системы. По данным Антикоррупционной прокуратуры, несколько молдавских чиновников получали за это взятки, а суммы, выплаченные участниками этой схемы, достигли миллионов долларов.