---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011185534/nokta.md/afp-zelenskij-prizval-liderov-g7-sdelat-vse-vozmozhnoe-chtoby-zakonchit-vojnu-do-zimy/"
url: "https://nokta.md/afp-zelenskij-prizval-liderov-g7-sdelat-vse-vozmozhnoe-chtoby-zakonchit-vojnu-do-zimy/"
language: ro
title: "Зеленский призвал лидеров G7 сделать все возможное, чтобы закончить войну до зимы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-27T12:30:22+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[Большая семерка]]'
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[Саммит G7 в Эльмау]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# Зеленский призвал лидеров G7 сделать все возможное, чтобы закончить войну до зимы

На саммите “Большой семерки” (G7) президент Украины Владимир Зеленский выступил по видеосвязи и призвал лидеров G7 сделать все возможное, чтобы закончить войну к концу года, сообщает AFP со ссылкой на источник.

Зеленскийзаявил, что зимой боевые условия усложнят задачу ВСУ, когда они будут возвращать под контроль оккупированные Россией территории. Он сказал об этом во время видеозвонка с лидерами G7, находящимися на саммите в замке Эльмау в Германии.

Зеленский также призвал страны “Большой семерки” предоставить тяжелое вооружение, системы ПВО, помочь с экспортом зерна и предоставить гарантии безопасности. Кроме того, украинский лидер попросил G7 усилить санкции против России.

Вчера, в первый день саммит G7 в замке Эльмау, лидеры Франции и Великобритании Эмманюэль Макрон и Борис Джонсондоговорилисьпредоставлять Украине больше помощи в войне с Россией и переговорах.

Большая семёрка (англ. Group of Seven, G7)— неформальный международный клуб, объединяющий Великобританию, Германию, Италию, Канаду, Францию, Японию и США. «Большая семёрка» не является международной организацией, не имеет устава и секретариата. Решения «семёрки» не имеют обязательной силы. Как правило, речь идёт о фиксации намерения сторон придерживаться согласованной линии или о рекомендациях другим участникам международной жизни применять определённые подходы в решении тех или иных вопросов. Поскольку G7 не имеет устава, официально принять статус члена этого института невозможно.