---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806054129/nokta.md/moldavskie-kompanii-zanimajutsya-perevozkoj-rossijskoj-nefti-rise-moldova/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-kompanii-zanimajutsya-perevozkoj-rossijskoj-nefti-rise-moldova/"
language: ro
title: "«Молдавские» компании занимаются перевозкой российской нефти - RISE Moldova"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-31T12:15:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Некоторые молдавские компании участвуют в морской транспортировке российской нефти. Они контролируются посредниками, которые связаны с Дорином Дамиром, фином Владимира Плахотнюка. Об этом говорится в масштабном расследовании RISE Moldova."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нефть]]'
- '[[россия]]'
- '[[теневой флот]]'
---

# «Молдавские» компании занимаются перевозкой российской нефти - RISE Moldova

Некоторые молдавские компании участвуют в морской транспортировке российской нефти и являются частью «теневого флота» России. Они контролируются посредниками, которые так или иначе связаны с Дорином Дамиром, фином Владимира Плахотнюка. Об этом говорится в масштабном расследовании RISE Moldova.

За последние 6-7 месяцев до2%российской нефти перевозилось танкерами, управление которыми обеспечивают молдавские компании — при этом у многих из них нет сотрудников на территории страны.

Большая часть из них является «теневым флотом» России, в котором на первый квартал 2024 года насчитывалось более400кораблей. Среди них12танкеров, принадлежащих компаниям с оффшорных Сейшельских островов, но управление которыми обеспечивают четыре компании из Молдовы.

При этом количество непосредственно «молдавских» нефтяных танкеров превышает23единицы, это почти6%«теневого флота» России. При этом одна из управляющих ими компаний заявляет о том, что управляет50суднами, то есть к «теневому флоту» могут относиться суммарно70танкеров, связанных с Молдовой.

Выявленные «молдавские» компании имеют много схожего. Так, все они были зарегистрированы после 24 февраля 2022 года. В их названиях часто упоминаются фразы «Управление судами», «Доставка» или «Управление судами»; они имеют одинаковые юридические адреса. При этом у них есть аффилированные администраторы и учредители, а также аналогичные ошибки в пояснительных записках к финансовой отчетности.

## Конечный владелец

Журналисты-расследователи пишут, что конечного бенефициара схемы было «сложно определить». Однако они выяснили, что две такие компании, FLC Shipmanagement и BPC Shipmanagement, основаны и управляютсяНатальей Рэйляну. В 2011–2016 годах она работала в Федерации боевых искусств (FEA), которая занимается организацией турниров по боевым искусствам. Федерацию основал и возглавляет Дорин Дамир, фин олигарха Владимира Плахотнюка (тот был его посаженым отцом на свадьбе).

Помимо этого, Рэйляну работала в компании FEA Production SRL, также контролируемой Дамиром. При этом в ее рабочих профилях в соцсетях указывается, что она работает в FEA с 2009 года и по настоящее время.

## 500 леев уставного капитала

Компания FLC Shipmanagement основана в ноябре 2022 года, имеет уставный капитал500 лееви основным видом деятельности называет«ремонт и техническое обслуживание судов и катеров».В 2023 году компания не имела ни деятельности, ни сотрудников и завершила финансовый год с убытком в2351 лей, говорится в отчете, представленном в налоговую.

При этом компания управляла двумя танкерами Neon и Saga. В мае 2023 года в отчете говорилось, что 19-летнее нефтехимическое судно MTM Hudson было продано американской компанией MT Maritime Management за18,2 млндолларов «нераскрытым покупателям».

Вторая компания из расследования, BPC Shipmanagement, была основана в феврале 2023 года и также занимается«ремонтом и обслуживанием судов и катеров». В 2023 году компания не вела никакой деятельности и не имела сотрудников и завершила финансовый год с убытком в размере1689 леев.

При этом в ноябре 2023 года компания попала в список эксплуатирующих танкеров «теневого флота» России. Уточняется, что она перевезла около210 тысяч баррелей нефти. На начало этого года компания якобы управляла четырьмя танкерами: Ace, Manta, Sea Horizon и Prometei. По данным международного мореходного агентства IMRRA, сейчас компания управляет уже пятью танкерами: Manta, Ederra, Kamelot, Prometei и Lieto.

## Миллионы тонн нефти

Наталья Рэйляну, основательница обеих компаний, отказалась говорить на эту тему и перенаправила журналистов к человеку по имени Геннадий Бамбуляк. Он пообещал, что задокументирует и даст ответ, чего так и не произошло до публикации.

Другие управляющие различных «молдавских» компаний из списка (там есть и сестры, и супруги, которые управляют разными компаниями из этой сферы) также не смогли четко ответить на вопросы о целях предпринимателей и реальном состоянии их компаний.

Расследователи задаются вопросом, куда именно попадает нефть, транспортируемая судами «молдавских» компаний. Страницы, специализирующиеся на мониторинге морского судоходства, предоставляют такую ​​информацию лишь частично, поскольку это «теневой флот».

Только в первом полугодии 2024 года объем нефти и нефтепродуктов из России, транспортированных/экспортированных танкерами, управление которыми обеспечивают молдавские компании, составил около27,5 млнбаррелей, что равно примерно3,75 млн тонн. Эта сумма стоит около2,2 млрд долларовпо сравнению со средней биржевой ценой на марку Brent или около1,7 млрддолларов, если взять потолок цены в60 долларовза баррель, установленный западными странами для российской нефти.

Хотя эксперты считают, что объемы нефти и нефтепродуктов, транспортируемые нефтяными танкерами, управляемыми компаниями из Молдовы, относительно невелики по сравнению с объемами нефти, которые экспортирует Россия, тем не менее эти объемы примерно в четыре раза превышают годовойимпортнефтепродуктов Молдовы.

«ТЕНЕВОЙ ФЛОТ» — способ Кремля избежать санкций

Авторы исследованияIlluminating Russia’s Shadow Fleet, разработанного израильской консалтинговой фирмой, анализирующей феномен «теневого флота», утверждают, что речь идет о нефтяных танкерах, осуществляющих подпольную торговлю подсанкционными товарами, используя различные методы для маскировки своего происхождения.

К ним относятся:

намеренное отключение автоматической системы идентификации,манипулирование Глобальной навигационной спутниковой системой (ГНСС) и многие другие действия.

- намеренное отключение автоматической системы идентификации,
- манипулирование Глобальной навигационной спутниковой системой (ГНСС) и многие другие действия.

Израильская фирма идентифицировала около 1300 кораблей «теневого флота». Как правило, эти суда переходят в собственность вновь созданных компаний, а также постоянно меняют флаг, чтобы скрыть настоящих владельцев и создать впечатление, что они соблюдают международные санкции.

Полный текст расследования можно прочитатьздесь.