---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101230006/nokta.md/gutsul-prosit-u-primarov-spiski-ljudej-kotorye-profinansirujut-proekty-shora-falshivoe-pismo-ot-psevdosovetnikov/"
url: "https://nokta.md/gutsul-prosit-u-primarov-spiski-ljudej-kotorye-profinansirujut-proekty-shora-falshivoe-pismo-ot-psevdosovetnikov/"
language: ro
title: "\"Гуцул просит у примаров списки людей, которые профинансируют проекты Шора\" — фальшивое письмо от псевдосоветников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-03T17:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[3 тысячи леев налог]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
---

# "Гуцул просит у примаров списки людей, которые профинансируют проекты Шора" — фальшивое письмо от псевдосоветников

В редакцию nokta поступило письмо, направленное якобы от лица Союза местных советников Гагаузии. В нем говорится, что башкан Гагаузии вводит местный налог на инфраструктуру в размере 3000 леев с каждого совершеннолетнего жителя. В списке обратившихся советников числится 8 человек, большинство из которых советниками не являются и даже входят в команду Гуцул.

## Письмо группы «советников»

«Обращение местных советников первого уровня АТО Гагаузии по факту незаконных действий Башкана Гагауз Ери» —  так было озаглавлено письмо Совета местных советников Гагаузии с адресом электронной почты[email protected].

В письме от лица советников сказано, что они “с недоумением узнали”, что с 2024 года будет введен местный налог на инфраструктуру в размере 3 тысяч леев с каждого жителя, достигшего совершеннолетия.

По их словам, башкан Гагаузии Евгения Гуцул обратилась к мэрам сел, проинформировав о готовящейся инициативе. В обращении она якобы заявила, что проекты Фонда Илана Шора “Visul Meu” будут реализованы согласно местному Закону “О местном сборе на развитие инфраструктурных проектов” за счет налогоплательщиков автономии.

К обращению советников приложен также некий документ, в котором башкан требует от примаров установить количество налогоплательщиков населенных пунктов, которые будут выплачивать налог на реализацию фонда Илана Шора и предоставить данные в управление налогового администрирования и контроля Гагаузии.

Письмо и документ отправитель также разослал и в другие СМИ.

## В списке «советников» —представители команды Гуцул

О существовании Совета местных советников Гагаузии нам было неизвестно, не нашли мы информации о нем и в открытых источниках.

Однако в списке лиц, которые представлены как советники, мы идентифицировали по меньшей мере 5 человек из 8-ми, которые входят в команду Евгении Гуцул. И только некоторые из них действительно являются местными советниками.

Сергей Кюлафлы— комратский муниципальный советник, сопровождал Гуцул во время ее предвыборной кампании, а в июнеучаствовалв «собрании граждан», которое организовала партия «Шор» в Оргееве, на нем обсуждали «республиканский референдум относительно внешнеполитического вектора и сохранения статуса нейтралитета». В предпоследнем списке кандидатов в Исполком, который Гуцул представила депутатам,претендовална должность первого заместителя башкана, но затем уступил место Илье Узуну.

Александр Пановявляется советником коммуны с. Буджак, но он состоял в предвыборной команде Евгении Гуцул на выборах башкана и сопровождал ее на встречах с избирателями. Также он выступал модератором митингов перед зданием Исполкома и НСГ, когда депутаты рассматривали вопрос об Исполкома Гагаузии. Тогда он еще числился в списке кандидатов в Исполком в качестве председателя администрации Комратского района, но выбыл из последнего списка, который Гуцул представила депутатам.

Василий Новак и Александр Данилов(на фото ниже) советниками не являются, но выступали в поддержку Гуцул на митингах в Комрате.

Даниловвыступалорганизатором митинга в Комрате за утверждение Исполкома Евгении Гуцул. Также он вместе с Новаком участвовали в протесте перед зданием Центральной избирательной комиссии, когда Наццентр по борьбе с коррупциейпроводил там обыскипо подозрению в подкупе избирателей. А также выступал перед зданием Апелляционной палаты Комрата, когда судпринимал решениеоб утверждении Евгении Гуцул в качестве башкана Гагаузии.

Другой человек из списка —Иван Крецуподалдокументы на регистрацию в качестве кандидата в примары от партии “Шанс” в городе Вулканешты.

Так, большинство людей, которые представлены как «доносчики» на Евгению Гуцул — представители ее команды.

## «Ложь и провокация» от «негодяев»

Советник башкана Юрий Кузнецов назвал «ложью и провокацией» письмо, пересылаемое в СМИ.

«Это ложь и провокации. Ни о каких налоговых дополнениях речи не идет. Сегодня по всей Гагаузии реализуются проекты из привлеченных источников(не указал, из каких)«, — прокомментировал для nokta Юрий Кузнецов, советник башкана.

Еще один человек из списка — Сергей Кюлафлы, который действительно является советником городского совета Комрата, заявил, что не причастен к этом письму.

«Я никакого отношения к этому не имею, это фейковая информация. Это чушь, все это делается для того, чтобы очернить команду Евгении Александровны перед предстоящими выборами. Это все в стиле негодяев, так скажем», — прокомментировал Кюлафлы для nokta.

Представители команды Евгении Гуцул не назвали, кого они подозревают в этом манипулировании.

## Дубль 2 — подобный фейк уже был

Ранее подобное распоряжение башкана о налоге в 3 тысячи леев уже публиковали в фейсбуке. Тогда было сказано, что налог должен выплатить каждый житель на дороги и ГагаузЛэнд. На этот раз речь о каждом совершеннолетнем, а в качестве направления средств — проекты Фонда Илана Шора «Visul Meu».

В первом случае мы сравнили документ, опубликованный в сети, с примером распоряжений, которые издаются башканами, и заметили, что его структура совсем иная и не соответствует типовому официальному документу.

Подробнее: В Сети гуляет распоряжение башкана: взимать по 3000 леев от каждого жителя на дороги и ГагаузЛэнд