---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612190731/nokta.md/dodon-poprosil-sudej-otpustit-ego-na-afon/"
url: "https://nokta.md/dodon-poprosil-sudej-otpustit-ego-na-afon/"
language: ro
title: "Додон попросил судей отпустить его перед Пасхой на Афон"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-16T14:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[афон]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь додон]]'
---

# Додон попросил судей отпустить его перед Пасхой на Афон

Бывший президент Игорь Додон, находящийся под судебным контролем, хочет отправиться в пасхальную поездку на гору Афон. Обвиняемый попросил Высшую судебную палату разрешить ему выехать на несколько дней, после того как суд постановил продлить запрет на выезд из страны еще на 60 дней.

«Я не собираюсь бежать или скрываться из страны. Я считаю, что Майя Санду, судьи и прокуроры хотели бы, чтобы я бежал, но я никогда этого не сделаю. Мне нечего бояться. Я останусь здесь и буду бороться с ними, пока не уничтожу их. Для меня это вопрос принципа.

По приглашению некоторых монастырей на горе Афон, учитывая, что у нас сейчас предпасхальный период, у нас пост, как и каждый год, я попросился на несколько дней в горы», — сказал Додон.

Высшая судебная палата должна рассмотреть просьбу Игоря Додона,передаетtv8.

Напомним, в январе бывшему президенту Игорю Додону суд разрешил временно покинуть страну, чтобы сопровождать сына в Румынию на реабилитационное лечение. Поездка должна была состояться с 28 января по 5 февраля.

Прокуроры обжаловали это решение. Они нашли врача, который подписал справку. Врач заявил, чтоне знает упомянутого пациента и что он поставил печать на направлении по просьбе коллеги.

По словам допрошенного врача, просьба поступила от его коллеги, которая всегда осматривает семью Додон и находится с ними в близких отношениях, поскольку является женой советника кишиневского мунсовета от Партии социалистов.

В то же время врач отметила, чтопроцедуры, указанные в направлении, не обязательно проводить за рубежом, так как они доступны в Республике Молдова, а в национальном клиническом протоколе по лечению инфекции covid-19 (при средней тяжести заболевания) таких рекомендаций нет.

В этих условиях 26 января 2023 года прокуроры изъяли документы и компьютеры, а все действия должны были рассмотреть на предмет совершения преступленияпо изготовлению, хранению, продаже или использованию официальных документов.

После этого Додон отказался от поездки.

## Обвинения против Додона

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

Основанием для возбуждения уголовного дела против Додона сталикадры 2019 года, снятые в офисе Демократической партии Молдовы. На видео возглавлявший партию бизнесмен Владимир Плахотнюк передаёт Додону пакет, предположительно, с деньгами. Этот инцидент известен как «дело о кульке», он стал локальным мемом.

Из разговора Плахотнюка с Додоном следует, что деньги, которые Додон берёт у Плахотнюка, предназначены для финансирования Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ), от которой Додон баллотировался в президенты и которую возглавлял несколько лет.

Видеозапись впервые была обнародована ещё в 2020 году. Это сделали депутаты парламента Лилиан Карп и Юрий Реницэ, представлявшие альянс проевропейских правоцентристских партий ACUM Platforma DA și PAS (партия «Действие и солидарность» и партия «Платформа «Достоинство и правда»). В 2020 годупрокуратура отказала в возбуждении делана основе этой записи, сославшись на недостаток улик. Однако в мае 2022 года врио генпрокурора Дмитрий Робу подписал постановлениео возобновлении уголовного дела.

Согласно молдавскому законодательству, видеозапись, сделанная без санкции прокурора и без участия правоохранительных органов, не может считаться доказательством в суде. Именно поэтому она не была рассмотрена ранее и в возбуждении уголовного дела было отказано. Возобновить уголовное дело могли из-за появления новых, ранее не фигурировавших доказательств. Их пока прокуратура не называла.

Напомним, журналисты RISE Moldova совместно с Центром «Досье» выяснили, что после ухода в конце 2021 года с содержания молдавских налогоплательщиков экс-президент перешёл на «содержание» околокремлёвских бизнесменов.

Додон возглавил новую неправительственную организацию (НПО) – Молдо-российский деловой союз — формирование, созданное «Деловой Россией» и связанное с Кремлём, — и утвердил себе зарплату, в десять раз превышающую его президентский оклад.

Так, журналисты RISE Moldovaсовместно с Центром «Досье»обнаружилишесть банковских платежей из России на счет НПО Додона почти на 5 млн леев (около $264 тыс.). Причем почти каждый транш совпадал по времени с публичными антизападными либо пророссийскими заявлениями экс-президента Молдовы и его соратников.