---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724070613/nokta.md/fejk-gotovitsya-likvidatsiya-selskohozyajstvennyh-kolledzhej/"
url: "https://nokta.md/fejk-gotovitsya-likvidatsiya-selskohozyajstvennyh-kolledzhej/"
language: ro
title: "ФЕЙК: Готовится ликвидация сельскохозяйственных колледжей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-17T19:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Образование
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[колледжи молдовы]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[сельское хозяйство]]'
- '[[Телеграф]]'
- '[[фейк]]'
---

# ФЕЙК: Готовится ликвидация сельскохозяйственных колледжей

На странице Facebook сайта Telegraph.md (Telegraph Moldova) опубликовали пост, где говорилось, что правительство PAS готовит ликвидацию сельхоз колледжей, ссылаясь на проект постановления правительства. Министерство образования и науки это опровергло, заявляя, что упомянутый в посте проект касается не ликвидации, а передачи 8 профильных колледжей в ведение Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.

Stopfals.mdсообщает: «Правительство PAS также готовит ликвидацию сельскохозяйственных колледжей?! Неужели в сельском хозяйстве больше не нужны трактористы и механизаторы?!», —написалTelegraph Moldova на своей странице в Facebook.

В конце поста со ссылкой на анонимные источники The Telegraph утверждает, что соответствующие колледжи будут ликвидированы: «По некоторым данным, колледжи будут ликвидированы в следующем году, а студенты будут распределены в другие учебные заведения».

В проекте решения, на который ссылается «Телеграф», ничего не говорится о ликвидации. Это подтвердили порталуStopfals.mdи Министерство образования и науки, отрицая ликвидацию.

«Проект решения предусматривает только передачу восьми технических профессиональных учебных заведений от Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности к Министерству образования и науки, на основании положений Кодекса об образовании Республики Молдова. № 152/2014», — заявила пресс-секретарь Виорика Пиструй.

К тому же, добавила Виорика Пиструй, этот перевод никак не повлияет на студентов и преподавателей. «Инициатива не предусматривает ни реорганизации соответствующих учреждений, ни изменения статуса студентов, преподавательского или руководящего состава».