---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208123756/nokta.md/eto-mozhet-byt-chastju-bolshoj-igry-chtoby-ignatev-pokinul-territoriju-pridnestrovya-i-uletel-ukrainskij-politolog-o-vyzove-vitaliya-ignateva-v-sbu/"
url: "https://nokta.md/eto-mozhet-byt-chastju-bolshoj-igry-chtoby-ignatev-pokinul-territoriju-pridnestrovya-i-uletel-ukrainskij-politolog-o-vyzove-vitaliya-ignateva-v-sbu/"
language: ro
title: "«Это может быть частью большой игры, чтобы Игнатьев покинул территорию Приднестровья и улетел» – украинский политолог"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-18T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вадим Красносельский]]'
- '[[Виталий Игнатьев]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитро Левусь]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# «Это может быть частью большой игры, чтобы Игнатьев покинул территорию Приднестровья и улетел» – украинский политолог

В эфире nokta политолог из Киева Дмитро Левусь рассуждает о ситуации с Приднестровьем. Зачем так называемого главу «МИДа ПМР» Виталия Игнатьева вызвали в СБУ и почему обвинения Тирасполя в адрес Кишинева в подготовке терактов делаются «для галочки» – в текстовой версии этого интервью.

## Вызов Игнатьева в СБУ – это «привет Москве»

Недавно так называемого министра иностранных дел ПриднестровьяВиталия Игнатьевавызвалив Службу безопасности Украины из-за подозрений в коллаборационистской деятельности и посягательстве на территориальную целостность Украины. У Игнатьева есть украинское гражданство, при этом егосвязываютс Кремлем.

Политолог из КиеваДмитро Левусьсчитает, что обсуждения наличия у Игнатьева украинского паспорта, которые начались после появления этой новости, – это попытка увести внимание «от того, что происходит».

– Ну действительно все знали, что у Игнатьева есть этот паспорт, есть у Красносельского паспорт. <…> Есть и молдавские паспорта, насколько я помню, у жены Красносельского был румынский паспорт, что было таким основанием для весёлых мемов «в постели с врагом».

Левусь считает, что вызов Игнатьева в СБУ – это такой «привет Москве».

– Мы лично знакомы – где-то, наверное, года с 2008, и карьера Виталия Игнатьева, очевидно, была стремительная. И, очевидно, была поддержана со стороны. Я вспоминаю свои ощущения, впечатления: человек, который пришёл клерком, вдруг через очень короткий промежуток времени стал замом так называемого министра. И потом через тоже не сильно большой промежуток времени он вдруг становится ведущим «замминистра». <…> И вот эта рука Москвы пресловутая была там очевидна.

## Официальные заявления Приднестровья делаются «для галочки»

На прошлой неделе Приднестровьеобвиниломолдавских силовиков в подготовке «боевых групп» для «терактов» на левом берегу Днестра – «более 60 человек, в основном прибывших с территории Украины и имеющих опыт боевых действий». Кишинёв опроверг эти заявления, назвав их «провокационной информацией с пропагандистскими целями».

Левусь считает, что эти официальные заявления Приднестровья делаются «для галочки», и это не что иное, как демонстрация Кремлю попыток эскалации конфликта с Кишиневом. Спикер объясняет, что политические силы в Приднестровье можно условно поделить на два лагеря: местная власть от холдинга «Шериф», к которой можно отнести и главу так называемой ПМР Вадима Красносельского, – и, непосредственно, представители Москвы в лице Виталия Игнатьева.

И каждая из этих сил, пусть и действует в тандеме, преследует свои цели. Если вторые в большей степени рвутся выслужиться перед Кремлем, то первые, по мнению спикера, делают это преимущественно для вида.

## «Красносельский и остальные поставили себе за задачу выжить»

– Красносельский и остальные, которые вот именно местная история, со своими интересами, поставили себе за задачу сохраниться, выжить в условиях вот этого противостояния геополитического, которое Москва из вялотекущего превратила в тот момент, что сейчас вдруг в Молдове тоже всё может загореться.

И поэтому в 2022 год, когда была имитация этих террористических актов, там какие-то дроны падали на аэродроме, потом обстрел Министерства госбезопасности в Тирасполе в воскресенье на Пасху – чтоб в центре города, чтобы, не дай бог, никого не было, – это вот прямо демонстрация Москве. «Ну смотрите, ну вот мы уже сделали, мы вот так сделали, мы ещё можем вот так сделать, мы делаем всё возможное, но видите, ну никак не получается у нас тут такую организовать эскалацию».

## «Быстрая реинтеграция Приднестровья сейчас – не выход»

– Приднестровье должно перестать угрожать и Украине, и Молдове. То есть понятно, что угроза, которая в военном плане, возможна только тогда, когда будет у российских оккупантов успех на южном направлении. То есть высадка десанта в Одессе – тогда вот эти российские войска и структуры парамилитарные приднестровские могут ударить в тыл. То есть однозначно Приднестровье создаёт ну понятно, какую атмосферу в Молдове. Однозначно, сейчас быстрая реинтеграция – это тоже не выход, потому что это поменяет электоральную карту в Молдове абсолютно.

Учитывая, что нарратив приднестровских властей ужесточился в отношении Украины с начала войны, и происходит это преимущественно из-за тех политических сил, которыми Кремль управляет напрямую, Дмитро Левусь допускает, что решение СБУ по Игнатьеву может быть этакой попыткой Украины ослабить эти самые силы.

– Я думаю, что это очень похоже на [попытку] уменьшить их активность, ограничить их возможности. Потому что на самом деле теперь даже возможности передвижения пана Игнатьева [могут быть затруднены в зависимости от статуса, который ему присвоит Украина].

## Это может быть попыткой выдавить Игнатьева из региона

Гипотетически, если Украина объявит Игнатьева в уголовный розыск, и Кишинев должен будет его выдать, Виталий Игнатьев, получается, из Приднестровья выехать не сможет никуда.

– Для Кишинёва тоже не сильно удобно, на самом деле, такое развитие событий. Как говорил когда-то господинВасилий Шова, «у нас очень странный конфликт». Приводил при этом конкретные примеры, когда родные братья могли быть один «замминистра внутренних дел» в Приднестровье а второй – возглавлять департамент где-то в Министерстве внутренних дел Молдовы.

<…> Я думаю, что это может быть частью какой-то там большой игры, чтобы Игнатьев покинул территорию Приднестровья и улетел.  <…> То, что это элемент давления непосредственно на партию Москвы в Тирасполе, и причём пока что в виде таких некоторых намёков – это точно.

## Про российские войска на территории Приднестровья

Однако стоит помнить, что Игнатьев – не единственный элемент присутствия России в Приднестровье, потому что на территории так называемой ПМР дислоцированы российские войска, которые могут стать рычагом давления Кремля.

– Естественно, что это в определённом смысле проблемы для Украины, потому что приходится сейчас держать войска на кордоне – <…> не то, чтобы существенные, но достаточные для того, чтобы предотвратить возможные какие-то действия.

Левусь убежден, что эти российские войска заблокированы и, скорее всего, не предпримут никаких попыток военного столкновения, потому что Москва сейчас не может позволить себе таких провокаций. Исходя из этого, политолог считает, что гораздо важнее для Украины выдавить из региона именно политическую прокремлевскую силу в виде Игнатьева.

К тому же это именно то, на что Украина сейчас может повлиять. А начинать военную операцию против российских войск на территории Приднестровья она не может – об этом заявлял и Владимир Зеленский, потому что это нарушит суверенитет Молдовы. И к тому, чтобы Молдова развязала военный конфликт против этих формирований, по словам Левуся, никто ее подталкивать тоже не будет.

## «В эту гибридную войну можно и нужно играть вдвоем»

– Вот те усиления вооруженных сил, которые сейчас происходят в Молдове, когда передаются бронетранспортёры, техника, сейчас вот [стоит] вопрос усиления ПВО – [на них сейчас] очень резко реагируют ну откровенно пророссийские персонажи вроде Цырди. Которые брызжут слюной, желчью во все стороны: «Как же это так, зачем нам ПВО?» Как зачем? На территорию Молдовы залетают ракеты, то есть это вынужденный шаг.

То есть [нужно] укрепляться и давить, выдавливать [кремлевские силы из Приднестровья] так, как получается. Россия сама любит воевать гибридными методами – ну, в эту игру можно и нужно играть вдвоём.