---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212075009/nokta.md/aeroport-jass-pobil-rekord-2-34-mln-passazhirov-za-proshlyj-god-tret-iz-nih-iz-moldovy/"
url: "https://nokta.md/aeroport-jass-pobil-rekord-2-34-mln-passazhirov-za-proshlyj-god-tret-iz-nih-iz-moldovy/"
language: ro
title: "Аэропорт Ясс побил рекорд - 2,34 млн пассажиров за прошлый год. Треть из них - из Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-23T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[Аэропорт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[яссы]]'
---

# Аэропорт Ясс побил рекорд - 2,34 млн пассажиров за прошлый год. Треть из них - из Молдовы

Руководство аэропорта Ясс объявило в четверг, что прошлогодний трафик пассажиров — 2,34 млн — стал рекордным. Цифра выше показателей 2022 года почти на 52%.

Аэропорт Ясс занял третье место в списке самых популярных аэропортов Румынии. На втором месте оказался аэропорт Клуж-Напока (3,24 млн пассажиров), самым популярным стал крупнейший аэропорт Румынии Отопень (14,6 млн пассажиров).

«Это самый большой трафик в истории аэропорта Ясс. Все первоначальные прогнозы о том, что только через 15 лет мы достигнем более двух миллионов пассажиров, были перевыполнены. Оказалось, что перспективы перевозок очень хороши, в ближайшие годы мы ожидаем удвоения количества пассажиров в аэропорту Яссы. 2023 год был для нас самым трудным, учитывая сложность работ над новым терминалом, которые проходили в условиях самого высокого пассажиропотока за всю историю аэропорта», —заявилРомео Ватрэ, руководитель аэропорта Яссы.

Он объяснил, что строительство нового терминала было ускорено после введения в Румынии «воздушного Шенгена». Теперь новую зону аэропорта откроют 31 марта, а не в мае, как планировалось ранее. Проект профинансировали европейские фонды, на строительство потратили 90 млн евро.

Читайте подробнее: Румыния частично присоединится

Сейчас в аэропорту три действующих терминала. Четвертый терминалбудетоснащен тремя уровнями-этажами, семью выходами на посадку, 20 стойками регистрации. Рядом будет размещена парковка с современной системой управления вместимостью 600 мест.