---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303100239/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-28-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-28-dekabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 28 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-27T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 28 декабря

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

ул. Христо Ботев 19/1, 19/9, 19/10, 21, 21/1, 23, 23/1, 25,ул. Теилор 8 (частично).

- ул. Христо Ботев 19/1, 19/9, 19/10, 21, 21/1, 23, 23/1, 25,
- ул. Теилор 8 (частично).

## Кишинёв, Гидигич

9: 30 — 15: 00

ул. Алба Юлия,ул. Александру чел Бун,ул. Алексея Матеевича,ул. Богдан Петричейку Хашдеу,ул. Каталанский,ул. Казакулуй,ул. Колумна,пер. Колумна,ул. Костин В.,ул. Дачия,ул. Друмул Быкулуй,ул. Флорилор,село Гидигич,ул. Гиочеилор,ул. Граурилор,ул. Григоре Уреке,ул. Независимость,ул. Ливиу Деляну,ул. Мария Дрэган,ул. Мэрцишор,ул. Мерилор,ул. Михая Эминеску,ул. Михай Витязул,ул. Миорица,ул. Молдовица,ул. Нукарилор,ул. Персичилор,ул. Подишул,ул. Радиакулуй,ул. Редиул Казакулуй,ул. Ренессанс,ул. Сфатул цэрий,ул. Щербан,ул. Штефан чел Маре,ул. Теилор,ул. Теодорович,ул. Тинеретулуй,ул. Трёхцветный,ул. Вэличикэ Омулуй,ул. Вероники Микле (частично).

- ул. Алба Юлия,
- ул. Александру чел Бун,
- ул. Алексея Матеевича,
- ул. Богдан Петричейку Хашдеу,
- ул. Каталанский,
- ул. Казакулуй,
- ул. Колумна,
- пер. Колумна,
- ул. Костин В.,
- ул. Дачия,
- ул. Друмул Быкулуй,
- ул. Флорилор,
- село Гидигич,
- ул. Гиочеилор,
- ул. Граурилор,
- ул. Григоре Уреке,
- ул. Независимость,
- ул. Ливиу Деляну,
- ул. Мария Дрэган,
- ул. Мэрцишор,
- ул. Мерилор,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Михай Витязул,
- ул. Миорица,
- ул. Молдовица,
- ул. Нукарилор,
- ул. Персичилор,
- ул. Подишул,
- ул. Радиакулуй,
- ул. Редиул Казакулуй,
- ул. Ренессанс,
- ул. Сфатул цэрий,
- ул. Щербан,
- ул. Штефан чел Маре,
- ул. Теилор,
- ул. Теодорович,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Трёхцветный,
- ул. Вэличикэ Омулуй,
- ул. Вероники Микле (частично).

## Кишинёв, Центр

14: 00 — 17: 00

ул. Димитрия Кантемира 9,ул. Исмайловская 88/1, 90, 92, 92/1, 92/2, 94, 94/1, 96 (частично).

- ул. Димитрия Кантемира 9,
- ул. Исмайловская 88/1, 90, 92, 92/1, 92/2, 94, 94/1, 96 (частично).

9: 30 — 17: 00

ул. Кодряну Георге 77, 78,ул. Драгомирна 28-30,ул. Скитулуй 1/9, 10А, 19 (частично).

- ул. Кодряну Георге 77, 78,
- ул. Драгомирна 28-30,
- ул. Скитулуй 1/9, 10А, 19 (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 00 — 17: 00

ул. Мештерул Маноле 3 (частично).

- ул. Мештерул Маноле 3 (частично).

## Гагаузия, Комрат

10: 00 — 12: 00

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

13: 00 — 16: 30

ул. Александра Пушкина,пер. Александра Пушкина,ул. Комсомольская,ул. Козерюка,ул. Гаврилова,ул. Ленина,ул. Николая Гоголя,ул. Освобождение,ул. Рокосовского,пер. Школьный,пер. Тараса Шевченко (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- пер. Александра Пушкина,
- ул. Комсомольская,
- ул. Козерюка,
- ул. Гаврилова,
- ул. Ленина,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Освобождение,
- ул. Рокосовского,
- пер. Школьный,
- пер. Тараса Шевченко (частично).

## Гагаузия, с. Бешалма

ул. 1 Мая,перуелок 1 Мая,ул. Богдана Хмельницкого,ул. Богдана С.,ул. К. Бодура,пер. К. Бодура,ул. Касыма,пер. Чапаева,ул. Кеся М.,ул. Чкалова,ул. Колхозная,ул. Кутузова,ул. Д. Карачебана,ул. Григория Котовского,ул. Хедерлез,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Льва Толстого,ул. Мичурина,ул. Мира,пер. Мира,ул. Новая,ул. Победы,пер. Победы,ул. Бешалма,ул. Сергея Лазо,ул. Тараса Шевченко,ул. Василия Чапаева.

- ул. 1 Мая,
- перуелок 1 Мая,
- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Богдана С.,
- ул. К. Бодура,
- пер. К. Бодура,
- ул. Касыма,
- пер. Чапаева,
- ул. Кеся М.,
- ул. Чкалова,
- ул. Колхозная,
- ул. Кутузова,
- ул. Д. Карачебана,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Хедерлез,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мичурина,
- ул. Мира,
- пер. Мира,
- ул. Новая,
- ул. Победы,
- пер. Победы,
- ул. Бешалма,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Тараса Шевченко,
- ул. Василия Чапаева.

## Гагаузия, Вулканешты

9: 00 — 11: 00

ул. 25 лет Молдавии,ул. Гречко,ул. Менделеева,ул. Владимира Маяковского (частично).

- ул. 25 лет Молдавии,
- ул. Гречко,
- ул. Менделеева,
- ул. Владимира Маяковского (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.