---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412112509/nokta.md/derzkaya-moldova-otkruchivaet-golovy-vsej-prorossijskoj-shoble-nevzorov-o-zaderzhanii-mariny-tauber/"
url: "https://nokta.md/derzkaya-moldova-otkruchivaet-golovy-vsej-prorossijskoj-shoble-nevzorov-o-zaderzhanii-mariny-tauber/"
language: ro
title: "«Дерзкая Молдова откручивает головы всей пророссийской шобле» — Невзоров о задержании Марины Таубер"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Дерзкая Молдова откручивает головы всей пророссийской шобле» — Невзоров о задержании Марины Таубер

Депутатка Парламента Молдовы и фигурантка уголовных дел Марина Таубер была задержана в аэропорту Кишинёва 1 мая, в свой день рождения, при попытке покинуть страну. Этот факт не упустил из внимания российский публицист Александр Невзоров, в данный момент находящийся за пределами России. Против него на родине заведено несколько уголовных дел за его антивоенную и антипутинскую позицию.

«Маленькая дерзкая Молдова. Не имеющая вроде бы никаких сил… В ней не должно было быть того блистательного гонора, той отваги, той дерзости, которую она демонстрирует. Но маленькая Молдова последовательно и не без удовольствия, и, я бы сказал, с особой жестокостью откручивает головы всей пророссийской шобле, которая там присосалась к госаппарату, к политическим партиям. И, вот, в частности сегодня, была задержана, пока ещё не арестована, но, вероятно, будет и арестована вице-председатель пророссийской партии «Шор», Марина Таубер», — прокомментировал Невзоров.

О задержании Таубер говорится с 27: 38 по 28: 37, обратил вниманиеNordNews

«Сегодня утром (1 мая — ред.) Марину Таубер задержали в международном аэропорту Кишинёва по пути в Тель-Авив, Израиль, через Стамбул, Турция. Задержание произведено на основании постановления прокурора по борьбе с коррупцией. Постановление выдали сегодня на том основании, что обвиняемая нарушила условия меры пресечения», — прокомментировала задержание депутатки Прокуратура по борьбе с коррупцией.

Адвокат Марины Таубер Аурелиу Коленкозаявил, что депутатку задержали незаконно, так как у неё не было запрета на выезд из страны. По его словам, задержание Марины Таубер — это злоупотребление, связанное с выборами в Башканы Гагаузии, на которых кандидатка от партии «Шор» прошла во второй тур.

Игорь Додон, исполнительный секретарь Партии социалистов (ПСРМ) и бывший президент страны, находящийся под следствием по нескольким делам, такженазвалзадержание Марины Таубер, вице-председателя партии «Шор», «незаконным». В результате намеченная на эту неделю встреча двух подследственных сорвалась.