---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405192620/nokta.md/kollegi-iz-oknitsy-prizvali-iskljuchennuju-iz-pas-deputatku-viktoriju-kazaku-sdat-mandat/"
url: "https://nokta.md/kollegi-iz-oknitsy-prizvali-iskljuchennuju-iz-pas-deputatku-viktoriju-kazaku-sdat-mandat/"
language: ro
title: "Коллеги из Окницы призвали исключенную из PAS депутатку Викторию Казаку сдать мандат"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Коллеги из Окницы призвали исключенную из PAS депутатку Викторию Казаку сдать мандат

Примары, местные советники и представители территориальной организации PAS из Окницы призвали депутатку Викторию Казак сдать свой мандат.

Они подписали совместное заявление, в документе упоминается «отзыв политической поддержки» парламентария.

«Мы уважительно относимся к презумпции невиновности, до вынесения судебного решения, но подобные случаи мешают борьбе с коррупцией, наносят ущерб имиджу территориальной организации PAS в Окнице. Из-за этого мы отзываем политическую поддержку Виктории Казаку, просим ее подать в отставку и сложить мандат депутата, чтобы снять с себя подозрения на время расследования и до вынесения судебного решения», — говорится в документе, который опубликовал примар Окницы Ион Крянгэ. Всего заявление подписали 15 сторонников PAS.

Напомним, накануне стало известно, что исключенная из PAS депутатка Виктория Казаку не будет сдавать свой мандат.

«Я не поддамся попыткам очернения и запугивания», — заявила депутат изданию Europa Libera. Она добавила, что ее дочь не была задержана — Казаку напомнила о «важности презумпции невиновности». Депутатка рассказала, что не сдаст свой мандат и останется беспартийным парламентарием «до выяснения всех обстоятельств».

3 апреля стало известно, что PAS исключил из рядов партии депутатку Викторию Казаку. Ранее спикер парламента Игорь Гросу призывал ее самостоятельно сдать мандат после того, как имя дочери Казаку появилось в деле о коррупции в Кишиневском аэропорту.

Три таможенных инспектора были задержаны по итогам обысков НЦБК в аэропорту Кишинева в понедельник утром. Как рассказала Таможенная служба, её сотрудников подозревают в том, что они брали взятки от $50 до $1000 и взамен разрешали ввозить и вывозить товары из страны без оплаты пошлин. В рамках расследования на допрос в НЦБК вызвали сына депутата от Блока коммунистов и социалистов (БКС) Раду Мудряка.