---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209223409/nokta.md/eksperty-vlasti-dolzhny-effektivnee-borotsya-s-proyavleniyami-nenavisti-i-predubezhdenij/"
url: "https://nokta.md/eksperty-vlasti-dolzhny-effektivnee-borotsya-s-proyavleniyami-nenavisti-i-predubezhdenij/"
language: ro
title: "Эксперты: власти должны эффективнее бороться с проявлениями ненависти и предубеждений"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-07T07:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
description: "Под дискурсом ненависти подразумеваются как действия, ведущие к оскорблению и дискредитации людей, так и подстрекательство к ненависти и дискриминации одних людей другими, способствующее продвижению стереотипов и предрассудков."
keywords:
- '[[API]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Эксперты: власти должны эффективнее бороться с проявлениями ненависти и предубеждений

В апреле 2022 года Парламент Республики Молдова изменил Кодекс о правонарушениях и Уголовный кодекс, в которые внес новые положения и санкции, направленные на предотвращение и наказание  действий, подстрекающих к дискриминации,  а также  к насильственным действиям на почве предубеждений. Спустя 2,5 года защитники прав человека снова и все настойчивее говорят о необходимости внесения дополнений и униформизации законодательной базы, а также о других решениях, направленных на консолидацию потенциала эффективной и результативной деятельности государственных учреждений.

## Необходимо в законодательство внести понятие«дискурс ненависти»

По мнению специалистов в области прав человека, под понятием дискурс ненависти подразумеваются как действия, ведущие к оскорблению и дискредитации людей, так и подстрекательство к ненависти и дискриминации одних людей другими, способствующее продвижению стереотипов и предрассудков.

Георгина Друмя, член Совета по равенству, считает, что из-за отсутствия в законодательстве понятия «дискурс ненависти» следственные органы сталкиваются с трудностями в документировании инцидентов и применении санкций. «Поскольку это понятие не предусмотрено в законодательстве, офицерам по уголовному преследованию не на что ссылаться и они руководствуются положениями о подстрекательстве к ненависти и дискриминации.Необходимо изменить законодательство, достаточно внести понятие«дискурс ненависти»,  — отметила экспертка.

Она добавила: «То, что подстрекательство к ненависти и дискриминации наказывается как правонарушение в ходе избирательной кампании и как уголовное преступление вне ее, представляет собой еще один пробел, создающий трудности для правоохранительных и следственных органов, и в этом случаевозникает необходимость униформизации данных положений».

Генеральный инспекторат полиции (ГИП) проинформировал нас, что  в текущем году отмечается тенденция к увеличению количества уголовных дел, рассматриваемых правоохранительными органами, по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, а также уменьшение количества дел о правонарушениях. Это обусловлено усилением способности следователей правильно квалифицировать и расследовать дела, о которых сообщают люди, благодаря учебным мероприятиям, регулярно проводимым ГИП.

В целях повышения эффективности деятельности учреждения ГИП недавно утвердилИнструкцию о констатации и/или рассмотрении инцидентов, совершенных на почве предубеждений, включая дискурс ненависти. Помимо этого, в настоящее время ГИП в партнерстве с Генеральной прокуратурой разрабатываютМетодическое руководство по расследованию и уголовному преследованию преступлений на почве ненависти и дискурса ненависти.

## Депутаты выступают за дополнение и униформизацию законодательства

ДепутаткаАнжела Мунтяну-Пожога, секретарь парламентской Комиссии по правам человека и межэтническим отношениям, считает, что для борьбы с языком ненависти необходимо инклюзивное образование и сотрудничество между государственными учреждениями, гражданским обществом и гражданами.

«Дискурс ненависти разделяет общество и подрывает социальную сплоченность. (…) Важно работать над укреплением потенциала национальных публичных учреждений и неправительственных организаций в области борьбы с дискурсом ненависти. Нужно побуждать граждан говорить о дискурсах ненависти и дискриминации», — отмечает депутатка. Она утверждает, что члены комиссии открыты для обсуждения с гражданским обществом поправок и дополнений в уголовное законодательство и законодательство о правонарушениях,  касающихся дискурса ненависти.

Эти и другие аспекты будут обсуждаться в рамках круглого стола, который Ассоциация независимой прессы (API) проведет12 ноября 2024 годав «Summit Events & Conference Center», зал «Барселона» (ул. Тигина 49/3). Начало в11.00.

Наталья Мунтяну,  Ассоциация независимой прессы (API)

###### Статья подготовлена ​​Ассоциацией независимой прессы (API) в рамках кампании «Вместе против преступлений на почве предубеждений», проводимой API в партнерстве с группой НПО, действующих в области прав человека и правосудия, при поддержке «Millennium Partners».

#UnițiÎmpotrivaCrimelorDeUră  #MillenniumPartners

Партнерский проект.