---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724162220/nokta.md/ion-cheban-schitaet-dengi-i-zritelej-v-pravitelstve-vidyat-v-etom-predvybornuju-lihoradku/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-schitaet-dengi-i-zritelej-v-pravitelstve-vidyat-v-etom-predvybornuju-lihoradku/"
language: ro
title: "Ион Чебан считает деньги и зрителей концерта ко Дню независимости, в правительстве видят в этом предвыборную лихорадку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-29T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Даниел Водэ]]'
- '[[день независимости]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[правительство]]'
- '[[предвыборная кампания]]'
---

# Ион Чебан считает деньги и зрителей концерта ко Дню независимости, в правительстве видят в этом предвыборную лихорадку

На еженедельном заседании служб мэрии Кишинёва в понедельник, 28 августа, мэр столицы Ион Чебан раскритиковал правительство не только за расходы на День независимости, но и за количество зрителей, присутствовавших на концерте. В ответ на это пресс-секретарь исполнительной власти Даниел Водэ заявил, что «мэр впал в предвыборную лихорадку и считает зрителей концерта».

Генеральный примар столицы Ион Чебан потребовал опубликовать все расходы, связанные с организацией культурных и художественных мероприятий, посвящённых Дню независимости Молдовы, о чёмсообщаетZiarul de Gardă.

«Я видел вчерашние события и в связи с этим попросил Управление культуры ещё раз подсчитать расходы на проведение Дней Кишинёва в Вене, Барселоне и Италии, потому что там было много интерпретаций в публичном пространстве. Для трёх мест общая сумма составила около900 тыс. леев.

(…) Кажется, что в Барселоне было больше людей, чем на вчерашнем празднике на площади Великого национального собрания.

(…) Только аренда и установка сцены обошласьболее чем в 2,3 млн евро. А с доставкой, поскольку она были привезены из Румынии, —около 3 млн леев. (…) Я не видел данных, я знаю, сколько стоила только сцена, потому что я разговаривал с теми, кто её привез, в среду её увезут», — приводит источник слова Чебана.

Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ на это ответил, что данные о понесённых расходах будут опубликованы Министерством культуры.

«Мэр находится в предвыборной лихорадке и считает зрителей концерта. Надеюсь, он считает и десятки тысяч сограждан, которые смотрели прямую трансляцию, и сотни граждан, которые общались с чиновниками на площади за зданием Исполнительной власти», — сказал он.

Что касается расходов, то Министерство культуры систематизирует информацию о затратах на художественную программу Дня независимости и обнародует их, как всегда, прозрачно, в отличие от мэра, который сообщил о концертах за рубежом после общественного давления со стороны журналистов, причем некоторые запросы поступили еще в начале июля», — заявил Даниел Вода.

На том же заседании мэр столицы Ион Чебан попросил своих коллег из Управления культуры примарии «не исключать артистов по политическим и/или любым другим мотивам», комментируя случай с исполнительницей Джетой Бурлаку, котораяутверждает, что её исключили из списка исполнителей-участников концерта 27 августа.