---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114004103/nokta.md/16-sudej-ushedshie-v-otstavku-poluchili-bolee-6-millionov-leev-posobij/"
url: "https://nokta.md/16-sudej-ushedshie-v-otstavku-poluchili-bolee-6-millionov-leev-posobij/"
language: ro
title: "16 судей, ушедшие в отставку, получили более 6 миллионов леев пособий"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-06T11:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# 16 судей, ушедшие в отставку, получили более 6 миллионов леев пособий

Шестнадцать судей Высшей судебной палаты, ушедшие в прошлом году в отставку, получили в качестве выходного пособия суммы от 300 до 600 тысяч леев. В общей сложности — более 6,6 миллионов.

КакпишетTV8,5 из 16судей получили выходные пособияоколополумиллиона леев или выше.

Больше всех при выходе в отставку получила бывший временный председатель Высшей судебной палаты Тамара Кишка-Донева —616 тыс.леев. Ранее, в 2022 году, Кишка-Доневабыла отстранена от должности до объявления окончательного решенияпо делу о незаконном обогащении, фигурантом которого она являлась. В её доме и офисе проходили обыски. Позже решение об отстранении было отменено и судья была восстановлена в должности.Тамара Кишка-Донева — одна из судей, связанных с проигранном Молдовой делу Gemenii. По приговору ЕСПЧ Молдова была обязана заплатить истцам сумму компенсации в размере1,5 млн евро. Судья работала в Высшей судебной палате с 2003 года.

Другой бывший временный председатель Высшей судебной палаты Владимир Тимофти по окончании срока своих полномочий получил выходное пособие в размере515 тыс.леев. Тимофти проработал в Высшей судебной палате 20 лет и был членом коллегии судей, рассматривавшей «дело о кульке», в котором бывший глава государства Игорь Додон обвиняется в пассивной коррупции и соучастии в финансировании политической партии преступной группировкой.

Ziarul de Gardă ранееписал, что Владимир Тимофти входил в состав судей Высшей судебной палаты, которые 12 февраля 2017 года отклонили как неприемлемые кассационные жалобы сторон по делу бывшего премьера Владимира Филата, осужденного Буюканским судом на девять лет лишения свободы за пассивную коррупцию и торговлю влиянием. Тимофти также входил в состав судей, которые поставили окончательную точку в деле скандально известного бизнесмена Вячеслава Платона, ранее приговоренного к 18 годам лишения свободы.

Судья Алла Кобэняну получила третье по величине выходное пособие —514 тыс. леев. Судья входила в состав коллегий, вынесших несколько решений, по которым Молдова проиграла в ЕСПЧ. Речь идёт о деле магазина UNIC, когда в 2019 году суд обязал примэрию Кишинёвапродать владельцам UNIC земельный участок площадью 1,38 га, прилегающий к зданию, и заключить договор аренды с экономическим агентом на участок площадью 0,21 га,расположенный в непосредственной близости от магазина. Кобэняну также была частью судебной коллегии, которая поставила окончательную точку в деле «Gemeni».

Судья Мария Гервас получила пособие в почтиполмиллионалеев. Она проработала в Высшей судебной палате почти 10 лет. Гервас также входила в состав судебной коллегии по делу магазина UNIC. Она достигла пенсионного возраста в январе 2010 года, будучи председателем Суда района Ботаника. Тогда CNAS начислило ей пенсию в размере4440леев ежемесячно.

Мария Гервас неоднократно судилась с CNAS, требуя пересчета пенсии. В 2018 году она выиграла дело, добившись пенсии в размере15 тыс.леев. Два года спустя она снова обратилась в суд с требованием пересчитать пенсию на основе зарплаты в25 тыс.леев.Апелляционная палата Кишинева удовлетворила требование и обязала CNAS выплачивать судье пенсию в размере20 тыс.леев.

Судья Юрий Дьякону проработал в Высшей судебной палате 16 лет. После увольнения он получил пособие в размере чуть более474 тыс. леев. Судья входил в состав коллегии, которая вынесла окончательное решение по делу бывшего премьер-министра Владимира Филата. Суд оставил без изменений приговор, по которому Филат, обвиненный в коррупции, был приговорен к 9 годам тюрьмы. Кроме того, он входил в состав коллегии, которая освободила криминального авторитета Иона Друцэ, известного в криминальном мире как «Ваня Писатель». Ранее Друцэ был приговорен к 20 годам тюрьмы за организацию тройного убийства. За этот случай Дьякону получил дисциплинарное предупреждение.

В общей сложности все 16 судей, вышедшие в отставку, получили выплаты на более чем6 млн 618 тысячлеев.