---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107011016/nokta.md/igor-grosu-vse-pravoohranitelnye-struktury-moldovy-rabotajut-den-i-noch-chtoby-obespechit-bezopasnost-grazhdan/"
url: "https://nokta.md/igor-grosu-vse-pravoohranitelnye-struktury-moldovy-rabotajut-den-i-noch-chtoby-obespechit-bezopasnost-grazhdan/"
language: ro
title: "Игорь Гросу: Все правоохранительные структуры Молдовы работают день и ночь, чтобы обеспечить безопасность граждан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-09T15:00:13+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[армия молдовы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[модернизация обороны]]'
- '[[Председатель парламента Игорь Гросу]]'
---

# Игорь Гросу: Все правоохранительные структуры Молдовы работают день и ночь, чтобы обеспечить безопасность граждан

Председатель парламента Игорь Гросу выступил на Парламентском форуме по разведке и безопасности в Бухаресте с докладом о национальной безопасности Республики Молдова в нынешнем региональном контексте. В своем выступлении он подчеркнул, что война ввергла наш регион в неопределенность, и что свобода в нынешних условиях требует защиты больше, чем когда-либо.

«Наши планы не являются наступательными, мы должны укреплять нашу национальную безопасность, стабильность и устойчивость перед лицом любой опасности. Безопасность государства — это не только военная защита. Война, развязанная Россией в Украине, показала нам, сколько угроз и рисков она может принести такому государству, как Молдова. Мы тщательно проанализировали каждую уязвимость, и я хочу заверить вас, что все силовые структуры Республики Молдова работают день и ночь, чтобы обеспечить безопасность граждан», —подчеркнулИгорь Гросу.

Глава парламента сказал, что в настоящее время ведется интенсивная работа над новой стратегией безопасности, основанной на геополитических реалиях и экономических возможностях Молдовы. Глава законодательного органа сказал, что документ сложный и многоплановый и может быть готов через несколько месяцев.

Спикер также подтвердил, что решимость Республики Молдова активизировать сотрудничество в области безопасности и обороны с Европейским союзом нашла отражение в запуске Диалога по безопасности на высоком уровне. В этом контексте он выразил благодарность Европейскому союзу за распространение на Республику Молдова с 2021 года нового инструмента Европейского фонда мира.

В его послании приветствуется недавнее решение Совета Европейского союза о предоставлении дополнительной помощи в рамках Европейского фонда мира в размере 40 млн евро на 2022 год в интересах вооруженных сил Республики Молдова.

«У нас много надежных друзей в Европе и США, и только вместе мы преодолеем все эти проблемы», — сказал глава законодательного органа.