---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523070038/nokta.md/espch-rossiju-dolzhna-vyplatit-bolee-129-mln-evro-kompensatsii-gruzii/"
url: "https://nokta.md/espch-rossiju-dolzhna-vyplatit-bolee-129-mln-evro-kompensatsii-gruzii/"
language: ro
title: "ЕСПЧ: Россия должна выплатить Грузии более 129 млн евро компенсации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-29T05:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[абхазия]]'
- '[[война]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[грузия]]'
- '[[ЕСПЧ]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[Россия]]'
- '[[южная осетия]]'
---

# ЕСПЧ: Россия должна выплатить Грузии более 129 млн евро компенсации

За нарушение прав граждан во время войны 2008 года Европейский суд по правам человека обязал Россию выплатить Грузии компенсацию за убийства, пытки, произвольные задержания, отсутствие адекватного расследования преступлений во время боевых действий и другие нарушения конвенции.

Издание «Настоящее время»уточняет, что речь идёт о дополнительном решении ЕСПЧ по иску грузинского правительства, которое касается справедливой компенсации согласно статье 41 Европейской конвенции по правам человека и не было охвачено основным решением 2021 года.

Об этомсообщаетсяна сайте суда.

Так, грузинским гражданам Россия должна:

3,2 млн евров качестве компенсации за убийства по меньшей мере50мирных жителей (всего было116заявок),2,7 млн евро– по меньшей мере116пострадавшим гражданским от практики произвольных задержаний и бесчеловечного и унижающего достоинство обращения,640 тыс. евро–16пострадавшим от пыток грузинским военнопленным,115 млн европрисудили в связи с административной практикой препятствования возвращению грузинских граждан в их дома на оккупированных территориях, от чего пострадали по меньшей мере23 тыс. человек,8,2 млн евро— по меньшей мере142 лицам, пострадавшим от отсутствия адекватного расследования российской стороной гибели гражданских во время активной фазы боевых действий.

- 3,2 млн евров качестве компенсации за убийства по меньшей мере50мирных жителей (всего было116заявок),
- 2,7 млн евро– по меньшей мере116пострадавшим гражданским от практики произвольных задержаний и бесчеловечного и унижающего достоинство обращения,
- 640 тыс. евро–16пострадавшим от пыток грузинским военнопленным,
- 115 млн европрисудили в связи с административной практикой препятствования возвращению грузинских граждан в их дома на оккупированных территориях, от чего пострадали по меньшей мере23 тыс. человек,
- 8,2 млн евро— по меньшей мере142 лицам, пострадавшим от отсутствия адекватного расследования российской стороной гибели гражданских во время активной фазы боевых действий.

В марте 2022 года Россию исключили из Совета Европы. В ответ в Москве заявили, что больше не будут исполнять решения ЕСПЧ, вынесенные после этой даты. Соответствующий закон Владимир Путин подписал в июне 2022 года. В суде указали, что Россия также перестала быть стороной Европейской конвенции по правам человека с сентября 2022 года,напоминает«Настоящее время».

Факт того, что государство перестало быть членом совета и участником конвенции, не освобождает правительство от обязательств по конвенции по отношению к любому действию, которое было совершено до выхода из совета и конвенции, подчеркнули в ЕСПЧ.

Южная Осетия и Абхазия до 1990 года входили в состав Грузинской ССР. В 1990-е годы обе территории провозгласили независимость, которую Грузия не признала. В 2008 году после «пятидневной войны» с Грузией Россия разместила на территории Южной Осетии и Абхазии свои войска и признала их независимость. Грузия считает Южную Осетию и Абхазию территориями, оккупированными Россией, и обвиняет РФ в нарушении территориальной целостности страны, говорится в источнике.