---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302224057/nokta.md/es-nalozhil-sanktsii-na-zamestitelya-bashkana-gagauzii-viktora-petrova/"
url: "https://nokta.md/es-nalozhil-sanktsii-na-zamestitelya-bashkana-gagauzii-viktora-petrova/"
language: ro
title: "ЕС наложил санкции на заместителя башкана Гагаузии Виктора Петрова"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-22T14:50:50+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[виктор петров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[санкции]]'
---

# ЕС наложил санкции на заместителя башкана Гагаузии Виктора Петрова

Второй заместитель башкана Гагаузии Евгении Гуцул Виктор Петров попал в санкционный список Евросоюза вместе с ещё пятью людьми: советницей Гуцул по внешним связям Марией Албот,сторонниками Шора и Кавкалюка, экс-кандидаткой в мэры Бельц и куратором операций ФСБ в Молдове.

Документ Совета ЕСопубликован22 февраля в официальном журнале ЕС. В санкционный список внесены шесть новых имён, среди них Виктор Петров — заместитель председателя исполкома Гагаузии или второй замбашкана Евгении Гуцул.

В документе о Петрове пишут:

«Заместитель башкана Гагаузии и лидер «Народного союза Гагаузии» [оно жеGagauz Halk Birlii— ред.], явно пророссийского общественного движения, объединившегося с партией «Возрождение». Политическую поддержку ему оказывает фигурант списка Илан Шор. Виктор Петров активно занимается распространением дезинформации, разжиганием насилия и страха среди гагаузов Молдовы в связи с возможной потерей автономии, спровоцированной властями Кишинёва.

В результате власти Молдовы заблокировали один из его сайтов gagauznews.md. Тем не менее, распространение информации продолжается через новый домен gagauznews.com и через заявления Петрова. Подрывая демократический политический процесс и дестабилизируя конституционный порядок, Виктор Петров поддерживает действия и политику, которые подрывают и ставят под угрозу демократию и верховенство закона и стабильность в Молдове».