---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008090610/nokta.md/bez-rossijskogo-gaza-na-levoberezhe-sluchitsya-gumanitarnyj-krizis-no-eto-otkryvaet-perspektivu-vossoedineniya-strany-tofilat/"
url: "https://nokta.md/bez-rossijskogo-gaza-na-levoberezhe-sluchitsya-gumanitarnyj-krizis-no-eto-otkryvaet-perspektivu-vossoedineniya-strany-tofilat/"
language: ro
title: "«Без российского газа на Левобережье случится гуманитарный кризис, но это открывает перспективу воссоединения страны» — Тофилат"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-11T13:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Общество
- Экономика
description: "Шор обещает при вступлении в ЕАЭС дешевые услуги. Сергей Тофилат, эксперт сообщества WatchDog, на примере Приднестровья, которое пользуется «бесплатным» российским газом, показал, почему эти обещания не приведут к хорошей жизни. Кроме того, Тофилат разобрал, что будет, если Россия перестанет поставлять в Приднестровье дешевые газ и электроэнергию."
keywords:
- '[[Watchdog]]'
- '[[аналитика]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мнение]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[Сергей Тофилат]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Без российского газа на Левобережье случится гуманитарный кризис, но это открывает перспективу воссоединения страны» — Тофилат

Шор обещает при вступлении в ЕАЭС дешевые услуги. В эфире nokta Сергей Тофилат, эксперт сообщества WatchDog, на примере Приднестровья, которое пользуется «бесплатным» российским газом, показал, почему эти обещания не приведут к хорошей жизни. Кроме того, Тофилат разобрал, что будет, если Россия перестанет поставлять в Приднестровье дешевые газ и электроэнергию.

Вэфире«Цены свободы»эксперт сообществаWatchDog Сергей Тофилаткомментирует свежие обещанияИлана Шора, которые он дает в рамках антиевропейской кампании и агитации за так называемый Евразийский экономический союз (ЕАЭС). Среди этих обещаний — дешевые коммунальные услуги.

— Хотелось бы отметить, что у Шора проблемы с географией. Он не знает, что поставлять электричество из Российской Федерации в Молдову невозможно, потому что между нами есть Украина. Вот [якобы] в Российской Федерации, или в ЕВРАЗЭС, как он там называет, очень дешёвая электроэнергия, там ресурсы очень дешёвые. Насколько я знаю, дешевле всего есть электричество и газ в Приднестровском регионе. Газ там вообще бесплатный — ну, вернее, в долг на 10 миллиардов долларов.И я что-то не замечаю, чтобы они жили лучше, чем мы.То есть наоборот, если посмотреть уровень зарплат — у нас в два раза больше, чем Приднестровском регионе.

Но самый главный вопрос: а они подготовили запасной вариант? Что будет, если прекратится транзит газа и откуда они будут получать газ и электричество? [На левом берегу] полностью зависят от Кремля и от того, что решит товарищПутин. <…> Мы чувствовали на собственной шкуре, как нас пугали газовым вентилем много лет. Еще в 90-х, в двухтысячном, в 2005, в 2009. То есть рано или поздно, если мы адекватные люди и думаем о будущем, это надо прекращать. Приднестровский регион не принял никаких мер, и сейчас они полностью продолжают зависеть от российского газа бесплатного. И у них нет ни лицензии, ни денег, чтобы покупать газ у других источников, если транзит прекратится. То есть они вообще не думают о будущем, что очень печально.

Как анализирует Тофилат,в случае прекращения российских поставок в Приднестровье, тарифы на газ там увеличатся в 10-15 раз, а на электроэнергию — в 5 раз. При этом уровень зарплат и пенсий не увеличатся соразмерно.

— За счет чего люди смогут платить коммунальные услуги? У них нет такой возможности. Кроме того, у Тирасполя даже лицензии на импорт газа или электроэнергии нет. И денег на это нет. Это палка о двух концах. Без «бесплатного» российского газа на левобережье случится гуманитарный кризис, но это нам открывает перспективу воссоединения страны, потому что у Тирасполя не будет другого выхода, кроме как просить помощи у Кишинёва. Для нас это будет накладно, поэтому я думаю, что мы тоже должны ориентироваться на запрос помощи у внешних партнёров, хотя бы в краткосрочной перспективе.

Но самое важное — это открывает перспективы реинтеграции страны. И это не только покупка газа или электричества для молдавских граждан, живущих на Левобережье, но и полностью реинтеграция, которая подразумевает внедрение молдавского законодательства и европейского, стандартов, публичных услуг, начиная от полиции, заканчивая учебными заведениями и судебной системой, и так далее. Банковская система, вопросы безопасности, вопросы утилизации тех остатков древнего оружия, которые хранятся в Колбасне. Там огромный спектр вопросов, — считает Тофилат.