---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423145134/nokta.md/assotsiatsiya-passazhirskih-perevozchikov-v-pervyj-den-protesta-priostanovleno-bolee-70-rejsov-spynu-ne-soglasen/"
url: "https://nokta.md/assotsiatsiya-passazhirskih-perevozchikov-v-pervyj-den-protesta-priostanovleno-bolee-70-rejsov-spynu-ne-soglasen/"
language: ro
title: "Ассоциация пассажирских перевозчиков: «В первый день протеста приостановлено более 70% рейсов». Спыну не согласен"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Ассоциация пассажирских перевозчиков: «В первый день протеста приостановлено более 70% рейсов». Спыну не согласен

Ассоциация работодателей автомобильных перевозчиков (APOTA) заявила, что в первый день забастовки порядка 70% регулярных маршрутных рейсов не вышли на смену. Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну в ответ заявил, что «большинство перевозчиков сегодня работали».

В Ассоциации подчеркнули по итогам первого дня забастовки, что они «не получили сигнала от властей о том, что требования услышали».

«Хотя на перевозчиков давят, что напомнило нам времена Плахотнюка, количество приостановленных рейсов показывает, что мы полны решимости продолжать борьбу. Мы не получили никаких сигналов от властей о том, что они намерены обсудить наши требования, поэтому забастовка продолжится.Приносим извинения населению за созданные неудобства, но другого способа борьбы у нас нет», —отметилив АРОТА.

В ответ на заявление ассоциации вице-премьер Андрей Спыну опубликовал несколько фотографий с автовокзалов Кишинева и рассказал, что общался с перевозчиками, которые не поддержали забастовку.

«Друзья, благодарю всех водителей и автотранспортников, которые сегодня вышли на работу и обеспечили людей поездками. За последние несколько дней у меня было несколько обсуждений с операторами, которые не поддерживают блокировку маршрутов. Сегодня большинство перевозчиков были на работе. Подчеркиваю, чтомы будем работать над улучшением ситуации в сфере автомобильного транспорта… Людям нужен современный транспорт, новые автобусы и микроавтобусы, билетная касса для пассажиров, достаточное обеспечение маршрутов в необходимое время для жителей города и села. К водителям нужно относиться справедливо, без ежедневных взносов в обмен на разрешения, выданные монополистами», — написал министр инфраструктуры.

Напомним, представители Ассоциации работодателей автотранспортных операторов (APOTA) не согласны с последними решениями властей в области перевозок и просят власти отменить поправки в Кодекс автомобильного транспорта. По мнению перевозчиков, «власть их не слышит».

«В знак протестов 27, 28, 29 февраля будут закрыты регулярные районные и межрайонные маршруты. Таким образом, мы хотели бы извиниться перед пассажирами, запланировавшими поездки в этот период. Власти не оставили нам другой альтернативы, кроме протестов», — уточнили перевозчики.

Последний раз перевозчики протестовали на площади Великого Национального собрания 15 февраля.

О ситуации с маршрутками в Гагаузии читайте в нашем материале: Как будут ходить маршрутки в Гагаузии во время забастовки перевозчиков