---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723185523/nokta.md/korruptsiya-v-obrazovanii-u-nas-rastut-pokoleniya-kotorye-so-shkoly-privykajut-k-vzyatkam-i-konvertam/"
url: "https://nokta.md/korruptsiya-v-obrazovanii-u-nas-rastut-pokoleniya-kotorye-so-shkoly-privykajut-k-vzyatkam-i-konvertam/"
language: ro
title: "Коррупция в образовании: у нас растут поколения, которые со школы привыкают к взяткам и «конвертам»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-15T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция в Молдове]]'
- '[[коррупция в образовании]]'
---

# Коррупция в образовании: у нас растут поколения, которые со школы привыкают к взяткам и «конвертам»

В Республике Молдова мать школьника наказали за то, что она собирала от других родителей деньги на день рождения классной руководительницы. Это первое судебное решение подобного рода, утверждают власти. Родители и преподаватели должны понять, что всякого рода неформальные платежи в учебных заведениях не могут быть «благодарностью», «подарком» или поддержкой, а квалифицируются как взятка.

По оценкам Института публичных политик, составленным в 2020 году, объем неформальных взносов в области среднего образования превышал 780 млн леев в год. Как отмечали эксперты, самое печальное — то, что, с одной стороны, граждане требуют от властей жестких мер и конкретных действий по борьбе с коррупцией, а с другой — сами же учат детей тому, что «конверт» — это норма.

3 мая с. г. судебным решением женщину признали виновной в нарушении ст. 315 Кодекса о правонарушениях «получение незаконного вознаграждения или материальной выгоды» за то, что в группе в Вайбере она собирала от родителей деньги на подарок классной руководительнице. По словам начальника Управления антикоррупционного образования Национального центра по борьбе с коррупциейИона Прутяну,женщина свою вину признала, поэтому отделалась самым мягким из предусмотренных за подобные деяния наказанием, а именно 20 часами неоплачиваемого труда в пользу общества. Нарушила закон и классная руководительница, ведь получение такого подарка недопустимо, поясняет И. Прутяну.

## Неформальные сборы считаются нормой

«Если не соглашаешься, превращается во врага всего коллектива родителей. Разговоры в родительских группах ведутся в основном о суммах, которые необходимо собрать. Родители не обсуждают учебную программу или совместные мероприятия, которые можно организовать с детьми, а „сколько собираем“, „кому собираем“», — добавила А. Ревенко.

Социологическое исследование«Этика и неподкупность преподавательского состава в среднем образовании. Неформальные взносы», обнародованное Институтом публичных политик в 2020 году, показало, что семьи тратят на образование детей примерно столько же, сколько выделяет государство. Часть этих денег составляют именно те неформальные платежи, которые родители вносят в силу разных причин (см. инфографику). «Невозможно говорить, что в Республике Молдова „образование бесплатное“, раз родители, дети которых переступают порог учебного заведения, систематически подвергаются давлению тех, кто собирают деньги», — подытожили авторыотчета«Картографирование случаев коррупции», представленного в феврале 2023 года Ассоциацией за эффективное и ответственное управление (AGER).

## Школа не воспитывает нетерпимость к коррупции

Авторы отчета обращают внимание на то, что подрастающее поколение годами подвергается воздействию коррупциогенных факторов непосредственно в среде своего ежедневного пребывания, а это вырабатывает у него поведение и ценности, с которыми оно потом приходит во взрослую жизнь. Алла Ревенко напоминает, что сегодняшние школьники и лицеисты, которые видят конверты с деньгами или даже несут их в школу, — это завтрашние госслужащие, врачи, политики.«Мы говорим о полной нетерпимости к коррупции, но, увы, следует признать, что в школе такое полное неприятие коррупции не воспитывают», — подчеркивает эксперт.

Власти запрещают любые поборы в школах и детских садах и уточняют, что они незаконные. Министерство образования и исследований еще в 2019 году издалоприказ«О некоторых мерах по предупреждению сбора неформальных платежей в системе образования и борьбе с ними». В документе говорится: «Родители не должны выплачивать эти незаконные суммы, а дети должны находиться в школе в условиях, зиждущихся на честности, профессионализме и безопасности, ведь только так они вырастут взрослыми, которые не приемлют коррупцию и ответственны за собственные действия. Профессия преподавателя престижная и почетная, именно такой она и должна оставаться, а обвинения в коррупции наносят урон этой цели».

Главное управление образования, молодежи и спорта мун. Кишинева также издало целый рядприказов, запрещающих«незаконный сбор денег под любым предлогом».

## «Коррупция в образовании приводит к краже миллиарда»

Экспертка в области борьбы с коррупциейКристина Чуботаруполагает, что проблема поборов в школах не исчезнет, пока финансирование системы будет ниже необходимого уровня, а зарплаты будут оставаться низкими. С ее точки зрения, решить проблему безнаказанности за такие поборы можно следующим образом: учебные заведения откроют банковские счета, а родители по желанию будут перечислять туда деньги на условиях анонимности. Таким образом, исчезнет и ощущение того, что подобными взносами родители, по сути, покупают оценки своим детям.

«Коррупция в образовании — самая опасная форма коррупции, ведь она подрывает будущее. В предупреждение коррупции вкладываются огромные деньги. Но когда ребенок видит, что у того, кто платит, оценки выше, ему больше ничего не нужно говорить: ребенок усваивает урок и воспринимает такое положение вещей как норму. Для ребенка родители и преподаватели — образцы для подражания. А если они заключают подобные сделки и ребенок получает незаслуженные оценки, впоследствии будет очень сложно разучить ребенка от этого, внушить ему, что быть взяточником плохо. Он с малых лет понимает, что в жизни важнее платить, нежели заслужить. В долгосрочной перспективе, коррупция в образовании подрывает меритократию(власть достойных), а со временем это переливается в „кражу миллиарда“», — предупреждает экспертка.

Даниела Чобану,журналистка, Ассоциация независимой прессы (API)

Этот материал разработан при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и механизмов борьбы с коррупцией в Республике Молдова», финансируемого совместно Европейским Союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуется Обществом международного сотрудничества Германии (GIZ). Выраженные мнения принадлежат авторам и не отражают в обязательном порядке позицию финансирующих структур и GIZ. Финансирующие структуры и GIZ никоим образом не влияют на выбор темы материала.

Читайте и смотрите также:

Как борются с просрочкой и плохим качеством продуктов, причем тут коррупция и что нужно знать потребителю, попав в магазинШкольные поборы vs родительская ассоциация: как помочь школе и не стать коррупционером?Чего опасаются осведомители по неподкупности?

- Как борются с просрочкой и плохим качеством продуктов, причем тут коррупция и что нужно знать потребителю, попав в магазин
- Школьные поборы vs родительская ассоциация: как помочь школе и не стать коррупционером?
- Чего опасаются осведомители по неподкупности?