---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913125147/nokta.md/krazha-milliardapridnestrovskij-region-i-postavki-gaza-iz-rossii-chto-obsudili-prezident-moldovy-i-premer-niderlandov/"
url: "https://nokta.md/krazha-milliardapridnestrovskij-region-i-postavki-gaza-iz-rossii-chto-obsudili-prezident-moldovy-i-premer-niderlandov/"
language: ro
title: "Кража миллиарда, приднестровский регион и поставки газа из России: что обсудили президент Молдовы и премьер Нидерландов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-02T17:00:31+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[марк рютте]]'
- '[[Нидерланды]]'
---

# Кража миллиарда, приднестровский регион и поставки газа из России: что обсудили президент Молдовы и премьер Нидерландов

Президент Молдовы Майя Санду сегодня встретилась с премьер-министром Нидерландов Марком Рютте и министром иностранных дел Вопке Хукстрой, прибывшими в Кишинев с официальным визитом.

После встречи глава государства и премьер Рютте провели совместную пресс-коференцию.

Глава государства Майя Санду отметила, что впервые премьер Нидерландов посетил Молдову.

«Это прекрасная возможность возобновить политический диалог и укрепить двусторонние отношения, а также заложить основу для крепкого партнерства в будущем в областях, важных для наших граждан. (…) Мы рассчитываем на вашу поддержку в реализации программы реформ для внедрения европейских стандартов у себя дома. В мае нас посетит делегация из вашей страны. ЕС сегодня является самым важным партнером по развитию нашей страны», — сказала президент.

Премьер-министр Нидерландов Марк Рютте отметил, что Нидерланды хотят помочь Молдове в проведении реформы юстиции и борьбе с коррупцией.

Также политик заявил, что ситуация на границе Украины и России вызывает беспокойство, в том числе из-за приднестровского региона.

«Я сказал президенту, что понимаю, что Молдова находится в довольно сложной ситуации, отчасти из-за ситуации в приднестровском регионе, но Нидерланды поддерживают суверенитет и территориальную целостность Молдовы. Я хочу подчеркнуть, что единственный путь урегулирования ситуации между Россией и Украиной — это политический путь через деэскалацию и диалог», — сказал премьер Нидерландов.

Марк Рютте добавил, что «напряжение отношений с Россией в контексте переговоров о поставке газа говорят о необходимости в развитии энергетической безопасности». Политик сказал, что «Нидерланды поддержат Молдову в этом вопросе».

Марк Рютте сказал, что Нидерланды готовы помочь Молдове в возвращении украденного миллиарда.

«Мы обсудим этот вопрос. Если деньги были незаконно выведены из странны, то их нужно вернуть. (…) В этом процессе может принять участие и Амстердам. Мы готовы предоставить техническую поддержку», — сказал премьер.