---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414195814/nokta.md/domnika-manole-bolshe-ne-predsedatel-konstitutsionnogo-suda/"
url: "https://nokta.md/domnika-manole-bolshe-ne-predsedatel-konstitutsionnogo-suda/"
language: ro
title: "Домника Маноле больше не председатель Конституционного суда"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Домника Маноле больше не председатель Конституционного суда

Сегодня, 25 апреля, Конституционный суд на пленарном заседании избрал нового председателя. Им стал судья Николае Рошка.

23 апреля 2023 годаистектрехлетний срок, на который судью Домнику Маноле избрали председателем Конституционного суда.

Николае Рошка был назначен судьей Конституционного суда в августе 2019 года после принесения присяги. Имеет звание доктора права и является преподавателем Государственного университета Молдовы. Он также был членом Союза юристов Республики Молдова, председателем Дисциплинарной коллегии судей, членом Научно-консультативного совета при Высшей судебной палате и занимал другие должности. Николае Рошка является автором и соавтором более 75 дидактических и научных публикаций, включая учебники, монографии, комментарии к законам.

Напомним, последнее решение, принятое КС, которое активно обсуждалось в социальных сетях, касалось разрешения носить черно-оранжевую георгиевскую ленту.

## Принятие и отмена запрета на ношение георгиевской ленты

В прошлом апреле парламентпринялв окончательном чтении принял поправки, которые предусматривают, что в Республике Молдова запрещены символы, пропагандирующие войну в Украине, среди которых «Z», «V» и георгиевская ленточка.

Людям, нарушившим эту статью, грозит штраф до9 тыс. леев или неоплачиваемые общественные работы на срокдо 60 часов, а юридическим лицам —штраф до 18 тыс. леев.

7 апреля депутаты от парламентской фракции Блока коммунистов и социалистов (БКС) Адриан Лебединский и Григорий Новак обратилисьобратилисьв Конституционный суд с запросом о конституционности поправок в Кодекс о правонарушениях, принятых Парламентом 7 апреля.

Глава партии коммунистов в Молдове Владимир Воронин на брифинге для прессы 8 апреля выступилвысказалсяпротив запрета георгиевской ленточки. По его словам, эту ленточку носил еще Штефан чел Маре.

Депутаты Народного собрания Гагаузии осудили решение Парламента и заявили, что в Гагаузии может быть принят закон, разрешающий использование георгиевской ленты.

29 апреля 2022-го НСГразрешило использовать в Гагаузии запрещенную в Молдове георгиевскую ленту,однако 5 маяАпелляционная палата Комрата приостановила действие этого закона НСГ.

После этого, в ночь с 8 на 9 мая,депутаты опять разрешили георгиевскую ленту.

В августе Конституционный суд (КС) Молдовы обратился к Венецианской комиссии с просьбой вынести заключение о некоторых поправках в законы, в том числе на запрет символов военных преступлений, преступлений против человечности и пропаганды или прославления таких действий (в частности, Z и V).

Две недели назад, 11 апреля уже этого года, Конституционный суд (КС) Молдова постановил, что «георгиевскую ленту» (черно-оранжевую двуцветную ленту) можно носить и изготавливать в Молдове, если она не используется для оправдания или прославления войны, военных преступлений или преступлений против человечности.

Решение Конституционного суда о том, что георгиевскую ленту можно носить, если она не пропагандирует войну, «теоретически» правильное, однако «неясно, как статья будет применяться на практике», заявила глава юридической комиссии парламента Олеся Стамате. Депутатка считает, что полиция может не накладывать штрафы, чтобы не идти в суд.