---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229213740/nokta.md/koordinatory-protestov-protiv-tamozhennyh-poshlin-v-pridnestrove-okazalis-svyazany-s-krasnoselskim/"
url: "https://nokta.md/koordinatory-protestov-protiv-tamozhennyh-poshlin-v-pridnestrove-okazalis-svyazany-s-krasnoselskim/"
language: ro
title: "Координаторы \"протестов\" против таможенных пошлин в Приднестровье оказались связаны с Красносельским"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-16T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[активисты]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[красносельский]]'
- '[[организаторы]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[протест]]'
---

# Координаторы "протестов" против таможенных пошлин в Приднестровье оказались связаны с Красносельским

Среди тех немногих, кто пришёл в четверг, 11 января, на пропускной пункт Кишинёв-Бендеры, для участия в протесте против таможенных пошлин, введённых для экономических агентов из Приднестровского региона, особенно активно выделялись три человека. Проект Zona de securitateвыяснил, что все они состоят в организации «Приднестровский народный форум», возглавляемой так называемым президентом Приднестровского региона Вадимом Красносельским.

Хотяманифестациядолжна была сплотить гражданское общество в регионе, профиль людей, координировавших протест, выдаёт их прямые связи с руководством сепаратистского региона, в конечном итоге демонстрируя, что это былаимитация гражданской инициативы, отсутствующей на левом берегу Днестра из-за постоянных репрессий со стороны режима,говоритсяв расследовании на сайте проекта.

## Гражданский активист — подчиненный Красносельского

Главный координатор «протеста», географ и активистСергей Шерстюк, заявил, что цель акции — «заявить, что экономическое давление со стороны Молдовы в отношении наших предприятий бьёт по карману наших жителей».

Он руководит исполнительным комитетом «Приднестровского народного форума» — организации, представляющей себя как надпартийное общественное движение, возглавляемое Вадимом Красносельским. Он объединяет несколько социальных объединений и общественных организаций и служит в укреплении и сохранении так называемой Приднестровской республики через общественный контроль гражданских инициатив, а его цель — «реализация исторической миссии Приднестровья как форпоста Русского мира, граничащего с интересами Великой России».

По сути это копия Общероссийского народного фронта, созданного по инициативе и под руководством Владимира Путина и находящегося под санкциями ЕС.

До своей деятельности здесь, географ по специальности Шерстюк активно участвовал в политической жизни региона. На снимке 2016 года Шерстюк, будучи лидером бывшего политического формирования в регионе «Приднестровская республиканская партия», подписывал соглашение о сотрудничестве с правящей в регионе партией «Обновление», возглавляемой вице-председателем так называемого парламента Галиной Антюфеевой.

Тогда, согласно пресс-релизу партии, два политических формирования заключили соглашение о сотрудничестве, основанное на общих политических взглядах и сходстве основных положений их программ.

«Обновление» — партия, имеющая абсолютное большинство в Верховном совете, так называемом парламенте региона, и позиционирующая себя как политическое образование, представляющее интересы деловых кругов Приднестровья, в том числе компании «Шериф». В то же время она является союзником партии власти в РФ «Единая Россия».

## Наследник Победы

Второй координатор «протеста»Родион Романов, выйдя перед толпой с мегафоном в руках, выступил с обращением к гражданам Молдовы, которые могли бы пользоваться дешевыми коммунальными услугами в регионе. «Пусть наши соседи (граждане Молдовы на правом берегу — прим. ред.) услышат людей, которые живут на этой территории, услышат своих дорогих и близких людей, ведь у каждого из нас есть родственники на обоих берегах Днестра. Никто не гонит людей из Молдовы, они приезжают сюда зимой, живут здесь, коммунальные услуги дешевле», — сказал Романов.

Приднестровский регион использует российский газ, не оплачивая реальную стоимость. Долг региона за газ, поставляемый Российской Федерацией, превышает10 млрд долларов.

- Приднестровский регион использует российский газ, не оплачивая реальную стоимость. Долг региона за газ, поставляемый Российской Федерацией, превышает10 млрд долларов.

Романов, как и Шерстюк, — член Координационного совета Приднестровского народного форума. Он также является исполнительным директором движения «Наследники победы» — организации, подчинённой тому же Форуму и управляемой так называемой администрацией президента региона.

«Наследники победы» — это военно-патриотическое молодёжное движение. В 2021 году совместно с так называемым Министерством обороны региона и оперативной группой российских войск (ОВР), незаконно размещённой на территории Молдовы, движение организовало десятки мероприятий по реинсценировке событий Второй мировой войны. Они собрали сотни человек и военную технику, мотоциклы, артиллерийские орудия и миномёты, использовал спецэффекты и речёвки.

В 2020 году, Движение под руководством Родиона Романова по указанию главы сепаратистской группировки Вадима Красносельского организовало во всех городах и районах области выставки оружия и военной формы разных эпох, которые посетили сотни молодых людей.

## Хранитель «молдавского языка»

Сергей Санду— третий координатор, который выступал перед толпой с обращением к руководству Молдовы. Он сказал, что «эти методы не решают экономических вопросов, потому что страдают и молдавские граждане, проживающие в нашем регионе».

Председатель Союза молдаван Приднестровского региона, организации, которая также подчиняется Приднестровскому народному форуму, в сентябре 2020 года опубликовал фотографию, где он изображён вместе с Сергеем Шерстюком и Родионом Романовым на фоне знамени Республиканского народного форума. Все трое в футболках с эмблемой форума.

В течение 18 лет, вплоть до 2019 года, он работал в «молдавскоязычной» газете «Днестровская правда», финансируемой тираспольским режимом. Сначала он был «парламентским корреспондентом» газеты, а с 2014 года — главным редактором подписного издания, которое в газетных киосках найти сложно или даже невозможно.

Прежде чем начать свою карьеру в СМИ, Санду семь лет проработал в различных командах в МВД МССР.

Председатель Союза молдаван региона называет себя настоящим борцом за «молдавский язык». После того как конституционные власти утвердили румынский язык в качестве официального языка Молдовы, Санду заявил российскому информационному агентству «РИА Новости», что переименование молдавского языка в румынский приведёт к потере молдавской идентичности.

Однако в интервью в апреле 2022 года Санду уточнил, что «молдавский язык» не является языком общения в его семье. А Zona de Securitate установила, что в июле 2023 года его сынРоман Сандувоспользовался бесплатными курсами румынского языка, предложенными ЕС и ПРООН организациям гражданского общества на левом берегу Днестра.

Роман работает экспертом в Ассоциации социальных предпринимателей, открытой в 2022 году при поддержке ЕС. В том же году он выиграл грант ЕС и ПРООН на развитие спортивной деятельности.

## «Пришло время начать процесс воссоединения Молдовы»

Утром 11 января на приднестровском КПП в Бендерах состоялся митинг против «экономического давления» центральных властей Молдовы на Приднестровье. Собравшиеся с флагами и антиправительственными плакатами в руках скандировали «Молдова — агрессор» и называли причиной акции введение властями таможенных пошлин для Приднестровского региона. Митинг продлился один час и не препятствовал движению автотранспорта.

В контексте утреннего «протеста» Бюро по политике реинтеграции заявило, что «важно проводить различие между свободой слова, которая постоянно подвергается цензуре и преследованиям в приднестровском регионе, и мероприятиями, организованными субъектами пропаганды, которые постоянно нарушают суверенитет и территориальную целостность страны».

Напомним, Кишинёв отменил льготы, предоставленные приднестровским экономическим агентам при уплате таможенного налога. Согласно сообщению Таможенной службы Молдовы, соответствующие изменения в налоговом кодексе республики вступили в силу с 1 января 2024 года.

В связи с этим в Приднестровье «ждут конкретных политико-дипломатических действий от ОБСЕ в оценке введённых центральными властями таможенных пошлин», заявил глава региона Вадим Красносельский в интервью российскому изданию.

В пресс-службе так называемой администрации президента утверждают, что экономика Приднестровья может потерятьоколо $5 млниз-за введённых изменений, которые приведут бизнес к дополнительным расходам.