---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229223900/nokta.md/ministr-oborony-velikobritanii-zayavil-chto-ukraine-stoit-proyavlyat-bolshe-blagodarnosti-za-pomoshh-zapada-reaktsiya-zelenskogo/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-velikobritanii-zayavil-chto-ukraine-stoit-proyavlyat-bolshe-blagodarnosti-za-pomoshh-zapada-reaktsiya-zelenskogo/"
language: ro
title: "Министр обороны Британии: люди хотят видеть благодарность Украины за помощь Запада. Зеленский ответил"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-13T06:38:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[бен уоллис]]'
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нато]]'
- '[[саммит нато]]'
---

# Министр обороны Британии: люди хотят видеть благодарность Украины за помощь Запада. Зеленский ответил

Президент Украины Владимир Зеленский раскритиковал страны-члены НАТО из-за реакции на заявку Украины перед прибытием на саммит альянса в Вильнюсе. Министр обороны Великобритании Бен Уоллес заявил, что Украине стоит проявлять больше благодарности.

## Критика Зеленского

«Сейчас, по пути в Вильнюс, мы получили сигналы о том, что обсуждаются формулировки без Украины. <…> Беспрецедентно и абсурдно — когда нет временных рамок и для приглашения (!), и для членства Украины; и когда же добавляется какая-то странная формулировка об «условиях» даже для приглашения Украины…

Похоже, что нет готовности ни пригласить Украину в НАТО, ни сделать ее членом альянса. Следовательно, остается возможность торговаться членством Украины в НАТО — в переговорах с Россией. А для России это означает мотивацию и дальше продолжать свой террор», —заявилЗеленский перед двухдневным саммитом НАТО 11 июля.

## Глава Минобороны Британии: «Мы не Amazon»

«Хотим мы этого или нет, но люди хотят видеть толику благодарности», — заявил Уоллес, которогоцитируетThe Guardian.

Он рассказал, как в прошлом году он ездил в Украину, чтобы получить список необходимого стране оружия. «Знаете, мы не Amazon», — заявил он. «Я сказал им это в прошлом году, когда проехал 11 часов, чтобы получить список».

При этом Уоллес предположил, что Зеленский обращался ко внутренней аудитории, когда критиковал НАТО. По словам министра, окончательные договоренности, достигнутые на саммите, выгодны для Украины,передаетmeduza.

## Ответ Зеленского

Зеленский ответил на слова министра обороны Великобритании о том, что Украине следует проявлять больше благодарности за западную помощь.

«Мы всегда были благодарны и всегда благодарим. Я просто не знаю, как мы еще должны благодарить. Можем с утра просыпаться и благодарить министра. Пусть он напишет мне, как нужно благодарить, и я так и поблагодарю», —сказалпрезидент Украины на брифинге во время саммита НАТО.