---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221113359/nokta.md/moldavskie-fermery-privezli-na-aktsiju-protesta-seno-i-navoz-dvizhenie-v-tsentre-kishineva-zatrudneno/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-fermery-privezli-na-aktsiju-protesta-seno-i-navoz-dvizhenie-v-tsentre-kishineva-zatrudneno/"
language: ro
title: "Молдавские фермеры привезли на акцию протеста сено и навоз. Движение в центре Кишинева затруднено"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-05T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[молдова]]'
- '[[протест фермеров]]'
- '[[фермеры]]'
---

# Молдавские фермеры привезли на акцию протеста сено и навоз. Движение в центре Кишинева затруднено

Протестующие фермеры возобновили протесты 5 декабря. Представители аграриев устроили тракторный марш в центре Кишинева, колонна остановилась около парламента и президентуры. Протестующие попытались оставить там сено и мешки с навозом, но полиция не разрешила это сделать.

Стартовала колонна от Площади Великого Национального Собрания, двинувшись в сторону парламента и президентуры Республики Молдова. Из-за этого частично парализовало движение в центре города, особенно на проспекте Штефана Чел Маре.

Фермерыпопыталисьоставить сено и мешки с навозом неподалеку от государственных зданий, но полиция не дала им это сделать.

Из-за марша фермеров задерживаются троллейбусы №1, 4, 5, 8, 22 и 34. Они могут задерживаться на 20-30 минут и менять свой маршрут.

Вчера, 4 ноября Майя Санду встретилась с производителями зерна. Она отметила, что государство должно поддерживать фермеров в сложный период. Санду напомнила, что за последний год агросектор получил субсидии на 1,9 млрд леев. Президентка призвала фермеров продолжить переговоры с министерством сельского хозяйства.

Представители аграриев оказались недовольны встречей и возобновили протесты сегодня, 5 ноября.