---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240829132903/nokta.md/612-proektov-popali-v-evropejskoe-selo-2024-15-iz-nih-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/612-proektov-popali-v-evropejskoe-selo-2024-15-iz-nih-v-gagauzii/"
language: ro
title: "612 проектов попали в \"Европейское село-2024\", 15 из них - в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-21T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[европейское село]]'
- '[[молдова]]'
---

# 612 проектов попали в "Европейское село-2024", 15 из них - в Гагаузии

В программу «Европейское село-2024» попали 612 проектов. Правительство утвердило результаты конкурса 21 августа.

Национальное управление по региональному и местному финансированию в скором времени начнетподписыватьконтракты на финансирование.

«Мы продолжим наращивать усилия, в том числе когда мы сможем получить доступ к средствам, выделенным Европейским союзом до вступления в ЕС. Это то направление, в котором мы должны двигаться», — сказал премьер-министр Дорин Речан.

Большая часть проектов (213) предусматривают строительство или расширение сетей водоснабжения и канализации. Еще128проектов касаются обновления и повышения энергоэффективности общественных зданий,57— установки уличного освещения и30— установки систем возобновляемой энергии.

Кроме того, будет реализовано104проекта по строительству или восстановлению зданий, предоставляющих социальные или медицинские услуги, и70проектов по восстановлению исторических памятников и сооружений, характерных для сельской архитектуры. Проекты будут реализованы по всей стране, чтобы обеспечить сбалансированное развитие регионов.

Общая стоимость проектов составляет около2,8 млрд леев. Вклад Национального фонда регионального и местного развития составит2,5 млрд леев, остальные средства будут выделены из местных бюджетов. Проекты «Европейского села» за 2022-2024 годы должны повлиять на судьбу более1 млн граждан.

Проекты былиотобраныво всех пяти регионах страны:

Северный регион –199проектов;Центральный регион –256проектов;Южный регион –130проектов;Кишинев и окрестности–12проектов;АТО Гагаузия –15проектов.

- Северный регион –199проектов;
- Центральный регион –256проектов;
- Южный регион –130проектов;
- Кишинев и окрестности–12проектов;
- АТО Гагаузия –15проектов.