---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717130628/nokta.md/foto-polya-zatopleny-povaleny-derevya-a-urozhaj-isporchen-posledstviya-livnya-s-gradom-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/foto-polya-zatopleny-povaleny-derevya-a-urozhaj-isporchen-posledstviya-livnya-s-gradom-v-gagauzii/"
language: ro
title: "(ФОТО) Поля затоплены, повалены деревья, а урожай испорчен. Последствия ливня с градом в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-21T12:00:20+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ливень погубил сады]]'
- '[[ливни]]'
- '[[урожай 2021]]'
- '[[урожай в Гагаузии]]'
---

# (ФОТО) Поля затоплены, повалены деревья, а урожай испорчен. Последствия ливня с градом в Гагаузии

19 июля в стране выпали осадки в виде дождя. Местами прошел ливень с градом и шквалистый ветер. От стихии пострадала и Гагаузия,сообщаетГлавное управление Агропромышленного Комплекса АТО Гагаузия.

> «Интенсивность дождя в некоторых местах достигла до 40 мм. Град был очень крупных размеров, в результате чего значительно пострадали такие культуры как: абрикос, слива, вишня, виноградники, подсолнечник, кукуруза, пшеница, ягодники, овощи и прочие.  Стихия задела много агрохозяйств. К сожалению ни одно хозяйство не застраховало свой урожай от неблагоприятных природных явлений. Предварительно специалисты Главного управления агропромышленного комплекса Гагаузии выехали по некоторым пострадавшим участкам, но везде пробиться не удалось.», -отмечает управление.

Рекомендуется всем экономическим агентам, у кого имеют место градобития, смывов и т.п., обратиться в срочном порядке в управление чрезвычайных ситуаций (УЧС) и зарегистрировать чрезвычайный случай.

Также обратиться в примэрию для организации комиссии (в ближайшие дни, как можно будет заехать на поля) для обследования и определения примерного размера нанесенного стихией ущерба.

> «Примарам в комиссию необходимо включить представителей УЧС, противоградовой службы, Главного управления АПК, примэрии и руководство агрохозяйства.На утро 20.07.2021 года заявили об ущербе от стихии в УЧС 12 агрохозяйств Комрата и 2 хозяйства из Чок-Майдана: SRL Aramon Vin, SRL Onion-Grup, SRL Cardaslic, GT Colruc Ilie, SRL Dobruca Salcimi, SRL Raatlik, SRL Gomert Evrem, SA Aidin, SRL Sapsamcus, SRL Angelvin, SRL RB Invest Grup, GT Lidia, SRL Bizim Salkim;    GT Mihailov Dmitri,  SRL Dermatops.», — сообщает АПК Гагаузии.

«Примарам в комиссию необходимо включить представителей УЧС, противоградовой службы, Главного управления АПК, примэрии и руководство агрохозяйства.

На утро 20.07.2021 года заявили об ущербе от стихии в УЧС 12 агрохозяйств Комрата и 2 хозяйства из Чок-Майдана: SRL Aramon Vin, SRL Onion-Grup, SRL Cardaslic, GT Colruc Ilie, SRL Dobruca Salcimi, SRL Raatlik, SRL Gomert Evrem, SA Aidin, SRL Sapsamcus, SRL Angelvin, SRL RB Invest Grup, GT Lidia, SRL Bizim Salkim;    GT Mihailov Dmitri,  SRL Dermatops.», — сообщает АПК Гагаузии.

Отметим,после прошедших проливных дождей на территории Молдовы в нескольких населенных пунктах зафиксированы повреждения. Осадки, выпавшие 19 июля, повредили несколько гектаров сельскохозяйственных культур в селах Сорокского, Криулянского, Унгенского, Флорештского, Бассарабского, Оргеевского районов в и АТО Гагаузия. В населенном пункте Дубна, Сорокского района от града пострадало 185 га рапса, 260 га кукурузы и 96 га пшеницы. В селе Стойканы ливень и сильный ветер сорвали 100 листов шифера с крыши сельскохозяйственного склада, а в Слобозия-Кремене, Сорокский район, от дождей пострадало 102 гектара садов.