---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612221329/nokta.md/eks-glava-upravleniya-ncbk-i-chetvero-ego-soobshhnikov-predstanut-pered-sudom/"
url: "https://nokta.md/eks-glava-upravleniya-ncbk-i-chetvero-ego-soobshhnikov-predstanut-pered-sudom/"
language: ro
title: "Экс-глава управления НЦБК и четверо его сообщников предстанут перед судом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-30T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Геннадий Танас]]'
- '[[НЦБК]]'
---

# Экс-глава управления НЦБК и четверо его сообщников предстанут перед судом

Антикоррупционная прокуратура (АП) 30 октября передала в суд уголовное дело бывшего руководителя одного из управлений Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК). Вместе с ним по делу проходят четыре соучастника.

Речь идёт о директоре Главного управления уголовных расследований НЦБК Геннадии Танасе. Против него АПвыдвинуло14 пунктов обвинения, в том численезаконное обогащение, незаконная практика финансовой деятельности и ложные данные в декларациях об имуществе и личных интересах.

Четыре соучастника обвиняются в соучастии в незаконном обогащении и незаконном занятии финансовой деятельностью.

В 2017 году Танас стал объектом расследования ZdG под названием«Операции ростовщика CNA». ZdG писал тогда, что Геннадий Танас владел движимым и недвижимым имуществом, стоимость которого превышала его задекларированный доход, и что он занимался ростовщичеством, одалживая десятки тысяч евро нескольким людям. По крайней мере, в одном случае, задокументированном ZdG, Танас использовал свою мать-учительницу в качестве кредитора, и как минимум в четырех случаях Танас обратился в суд, чтобы заставить должников вернуть примерно 60 тысяч евро. Споры, в которые был вовлечен Танас, не указаны в декларациях о доходах и имуществе сотрудника НЦБК.

В начале декабря 2021 годаГеннадий Танас был заключен под стражу на 20 днейв исправительной колонии № 13 Кишинева.

8 декабря2021 года сотрудники антикоррупционной прокуратуры и Службы информации и безопасности (СИБ) провелиобыскив офисе сотрудника НЦБК и в нескольких местах, включая членов его семьи, которые подозреваются в соучастии в совершении предполагаемых преступлений.

14 января 2022 года судьи Кишиневского суда сектора Чеканы постановили поместить Танаса под домашний арест на 30 дней, но прокурор не согласился с решением суда и обжаловал его. Затем 25 января 2022 года мера пресечения в виде домашнего ареста была заменена на освобождение под судебный контроль. И снова прокуроры с этим не согласились.

2 февраля апелляцию прокуроров удовлетворили.

Более подробно о деле читайтетут.