---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008125803/nokta.md/foto-video-v-moldove-prohodyat-sovmestnye-s-ssha-voennye-ucheniya-v-markuleshtah-prizemlilsya-samoljot-nato/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-moldove-prohodyat-sovmestnye-s-ssha-voennye-ucheniya-v-markuleshtah-prizemlilsya-samoljot-nato/"
language: ro
title: "(ФОТО, ВИДЕО) В Молдове проходят совместные с США военные учения — в Маркулештах приземлился самолёт НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-29T16:28:43+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[aurochs partner 2023]]'
- '[[военные учения]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[учения Молдовы и США]]'
---

# (ФОТО, ВИДЕО) В Молдове проходят совместные с США военные учения — в Маркулештах приземлился самолёт НАТО

С 25 по 30 октября в Молдове проходят совместные учения молдавской и американской армий Aurochs Partner 2023. В аэропорт Маркулешт сегодня вечером прибыл самолёт НАТО C-17 Globemaster, который уже использовали для показательных прыжков с парашютом. Минобороны снова предупреждает, что в нескольких районах страны по дорогам будет перемещаться военная техника.

В воскресенье в Молдовеприземлилсявоенно-транспортный самолёт НАТО C-17 Globemaster. Он совершил посадку на авиабазе в Маркулештах Флорештского района.

В рамках учений Aurochs Partner 2023 молдавские и американские военныепрыгалис парашютом с высоты350 метров. В учениях участвовали бойцы спецбатальона Fulger и американский спецназ, дислоцированный в Европе. Показательные прыжки с парашютом проходили вблизи сёл Флорештского и Бельцкого районов.

Молдавско-американские учения Aurochs Partner проходят в учебном центре авиационного полка Decebal в городе Маркулешты с 25 по 30 октября.

По словам руководителя учений, подполковника Вячеслава Коркодела, в учениях задействованы более 200 военнослужащих Fulger, Национальной армии и Армии США.

Молдавско-американские учения "Aurochs Partner-2023" проводят в соответствии с планом боевой готовности Национальной армии на текущий год. Цель учений - отработка возможностей и повышение уровня оперативной совместимости участвующих военных, а также применение на практике современных приемов, методов и процедур индивидуальной и коллективной боевой подготовки.

Во время учений по дорогам во Флорештском, Фалештском, Бельцком и Сынжерейском районах будет передвигаться военная техника.