---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107010256/nokta.md/intrigi-v-assotsiatsii-eksporterov-selhoz-produktsii-zameshan-brat-bashkana-gagauzii/?fbclid=IwAR1JJgVWJkS9rvrw0blA6YijEWG2LxuDXuRdO09dtW7FNhxJPMIjBoG8WQ8"
url: "https://nokta.md/intrigi-v-assotsiatsii-eksporterov-selhoz-produktsii-zameshan-brat-bashkana-gagauzii/"
language: ro
title: "Интриги в Ассоциации экспортеров сельхозпродукции - замешан брат Башкана Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-15T14:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ирина влах]]'
- '[[сергей влах]]'
---

# Интриги в Ассоциации экспортеров сельхозпродукции - замешан брат Башкана Гагаузии

Сергей Влах, брат Башкана Гагаузии Ирины Влах, пытался сместить с должности главу Ассоциации экспортеров и производителей сельскохозяйственной и зерновой продукции Agrocereale. Об этом рассказал сам председатель ассоциации Игорь Григорьев.

Он заявил, что в сельском хозяйстве есть несколько людей, которые пытались дестабилизировать ситуацию в этой сфере. По его словам, это началось в апреле этого года.

«Это началось не с началом войны, потому что они получили распоряжения позже. (…) Это делалось специально, чтобы дестабилизировать ситуацию к так называемому 9 мая», — сказал Григорьев.

Он добавил, что в ассоциации есть миноритарная группа, которая пыталась дестабилизировать ситуацию в сельском хозяйстве. По его словам, эта группа пыталась добиться его отставки, чтобы назначить «своего человека».

«Речь идет о некоторых компаниях с юга страны, среди которых компания брата Башкана [Гагаузии] Влах и еще Савелий Русу. (…) Из того, что известно на данный момент, по их плану, эта ассоциация должна была стать провосточной», — сказал Григорьев в эфиреVocea Basarabiei.

Ассоциация экспортеров и импортеров сельскохозяйственной и зерновой продукции AGROCEREALE— представительный орган сельскохозяйственных производителей и экспортеров зерновых и масличных культур в Республике Молдова.

Напомним, в сентябре прошлого года Moldindcombank сообщил о долге Сергея Влах, родного брата Ирины Влах, в размере 4 миллионов долларов США. Пресс-релиз банка тогда получила редакция сайта nokta.md.