---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419173504/nokta.md/delo-o-zelenke-vsp-otklonila-apellyatsiju-kavkaljuka/"
url: "https://nokta.md/delo-o-zelenke-vsp-otklonila-apellyatsiju-kavkaljuka/"
language: ro
title: "Дело о «зеленке»: ВСП отклонила апелляцию Кавкалюка. Комментарий PАСЕ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Дело о «зеленке»: ВСП отклонила апелляцию Кавкалюка. Комментарий PАСЕ

Высшая судебная палата ВСП отклонила апелляцию, поданную президентом партии «Дома строим Европу» PACE  Георгием Кавкалюком, и оставила в силе заключение Апелляционного суда Кишинева от 1 июня.

17 мая прокуратура Сынжерейского района направила запрос в Центральную избирательную комиссию (ЦИК) о возможности привлечения к ответственности в период выборов в отношении конкурентов на выборах членов партии «Дома строим Европу».

20 мая председатель ЦИК Дорин Чимил издал и подписал ответ, разрешающий завершение уголовного преследования по делу «зеленки», в котором Георгий Кавкалюк был признан подозреваемым.

В PACE  считают, что Апелляционный суд Кишинева и ВСП признали, что так называемое соглашение об уголовном преследовании Георгия Кавчалюка не является решением ЦИК, а носит информационный характер и отражает мнение председателя ЦИК Дорина Чимил.

«Согласно сегодняшней ситуации, нет решения ЦИК, которое разрешало бы уголовное расследование в отношении президента PACE Георгия Кавкалюка. Заявления, сделанные ранее прокуратурой, основаны на неправильном толковании позиции президента ЦИК, а не Центральной избирательной комиссии», — говорится в коммюнике партии.

PАСЕ объявила, что сегодня уведомит Делегацию Европейского Союза в Республике Молдова, Миссию ОБСЕ в Молдове, дипломатические миссии, аккредитованные в Республике Молдова, Ассоциацию Promo-LEX, аккредитованных наблюдателей для наблюдения за парламентскими выборами.

Напомним, бывший заместитель главы Генерального инспектората полиции Георгий Кавкалюк в апреле был заслушан и признан подозреваемым по двум обвинениям: «хулиганство, совершенное двумя и более людьми» и «призыв к совершению актов насилия в отношении людей», пишетzdg.md.

Речь идет об акции PACE, когда активисты этой партии облили зеленкой вице-председателя Сынжерейского района Тудора Тутунару.

Однако президент партии «Дома строим Европу» счел ответ Дорина Чимиля незаконным индивидуальным административным актом, поскольку, когда он был издан, председатель ЦИК произвольно передал свои полномочия Комиссии.

Георгий Кавкалюк обратился в Апелляционный суд Кишинева, который заключением от 1 июня признал поданную им апелляцию неприемлемой.

3 июня Кавкалюк подал мотивированную жалобу на решение от 1 июня с просьбой отменить его и вернуть дело в Апелляционный суд Кишинева.

Рассмотрев апелляцию, специализированная комиссия по рассмотрению действий по административным спорам Коллегии по гражданским, коммерческим и административным спорам ВСП отклонила и оставила в силе заключение Апелляционного суда Кишинева от 1 июня.