---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808003722/nokta.md/elektronnuju-podpis-poluchit-v-moldove-budet-proshhe/"
url: "https://nokta.md/elektronnuju-podpis-poluchit-v-moldove-budet-proshhe/"
language: ro
title: "Электронную подпись получить в Молдове будет проще"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-15T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "С 15 июля в Молдове физические лица смогут получить флешку со своей электронной подписью в любом многофункциональном центре Агентства государственных услуг."
keywords:
- '[[Агентство государственных услуг]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[электронная подпись]]'
---

# Электронную подпись получить в Молдове будет проще

С 15 июля в Молдове физические лица могут быть избавлены от необходимости ездить в Кишинёв, чтобы получить флешку со своей электронной подписью. Её можно будет оформить в любом многофункциональном центре Агентства государственных услуг.

Служба информационных технологий и кибербезопасности (STISC) и Агентство госуслуг (ASP) расширяют методы получения устройств для создания электронной подписи. Пилотный проект запущен в двух многофункциональных центрах в Кишинёве*в периодс 15 июля по 28 августа, а впоследствии будет внедряться в Многофункциональных центрах ASP по всей стране,сообщаетправительство.

Кроме того, больше не нужно будет предоставлять копии документов, удостоверяющих личность, а достаточно при получении предъявить действительный документ, удостоверяющий личность, чек об оплате криптографического устройства для создания электронной подписи и заполненное заявление на выдачу открытого ключа, бланк которого можно найтиздесь.

После этого заявитель получит флешку с электронной подписью, на которой записана пара ключей. Электронные подписи, созданные с помощью этого устройства, имеют такую же юридическую силу, как и собственноручная подпись.

На начальном этапе многофункциональные центры ASP будут обслуживать только физических лиц, юридические лица продолжат обслуживаться в офисах STISC.

* Многофункциональные центры, где доступна услуга, расположены в Кишинёве по адресу:

№ 3 — ул. Михаила Садовяну, 17,№ 4 — бульвар Дечебала, 6.

- № 3 — ул. Михаила Садовяну, 17,
- № 4 — бульвар Дечебала, 6.