---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721130106/nokta.md/ljubim-rossiju-no-hotim-dengi-ot-es-kak-proshla-vstrecha-sandu-i-gagauzskih-deputatov/"
url: "https://nokta.md/ljubim-rossiju-no-hotim-dengi-ot-es-kak-proshla-vstrecha-sandu-i-gagauzskih-deputatov/"
language: ro
title: "Любим Россию, но хотим деньги от ЕС: как прошла встреча Санду и гагаузских депутатов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-02T17:47:58+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[визит Санду в Гагаузию]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Санду в Гагаузии]]'
- '[[тарифы на природный газ]]'
- '[[цена на газ в Молдове]]'
---

# Любим Россию, но хотим деньги от ЕС: как прошла встреча Санду и гагаузских депутатов

Сегодня в рамках рабочего визита в Комрат президент Майя Санду встретилась с депутатами Народного собрания Гагаузии. Она ответила на вопросы о цене на газ и о шантаже «Газпрома», говорила о важности сохранения мира и о том, что никто не заставит ее оправдать войну в Украине. Депутаты сказали, что любят Россию, и заявили, что при Плахотнюке было лучше. Подробнее в репортаже nokta.

## Тариф на газ и шантаж «Газпрома»

Майя Санду объяснила, почему повышается тариф на газ и что на него влияет.

— Конечно, мы хотим, чтобы цена (на газ) не была такой высокой, но это не от нас зависит. В контракте, принятом предыдущим правительством, уже была формула, которая связывает цену на газ с ценой на рынке. Просто тогда, когда подписывали, цена на рынке была другой. До сих пор не было таких цен.

До этого правительства «Газпром» уже сказал, что больше не подписывает контракты с конкретной ценой, что все будет связано с рыночной ценой. Подписали контракт. Тогда мы думали, что это хороший контракт, потому что зимой процент от рыночной стоимости меньше, чем летом. Потом, что произошло с рыночной ценой, вы видите. Цена от 200-300 долларов доходит до 3 тысяч долларов, — объяснила Санду.

По словам Санду, правительство каждый месяц просит «Газпром» пересмотреть формулу расчета по газу. Но каждый раз, по словам Санду,  «Газпром» требует вернуть исторический долг.

— «Газпром» говорит: сначала вы вернете 800 млн долларов — долг с 1994 года. Если мы подпишемся под тот долг, у нас цена будет еще больше. Мы сначала должны проверить этот долг. Есть Счетная палата, которая работает и не находит информацию. Документов нет на весь этот период. Каждый месяц мы говорим, что должны проверить этот долг. А «Газпром» говорит, что до этого мы не хотим обсуждать ничего другого, — сказала Майя Санду.