---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620003240/nokta.md/gavrilitsa-prokommentirovala-situatsiju-na-rybnitskom-zavode-kotoryj-okazalsya-v-tupike/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-prokommentirovala-situatsiju-na-rybnitskom-zavode-kotoryj-okazalsya-v-tupike/"
language: ro
title: "Гаврилица прокомментировала ситуацию на Рыбницком металлургическом заводе, который оказался в тупике"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-27T14:30:23+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[завод в Рыбнице]]'
- '[[Металлургический завод в Рыбнице]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
---

# Гаврилица прокомментировала ситуацию на Рыбницком металлургическом заводе, который оказался в тупике

Обвинение в том, что правительство не действует для защиты прав человека на территории, контролируемой тираспольскими властями, не соответствует действительности. Об этом заявила премьер-министр Молдовы Наталья Гаврилица.

> «Этот вопрос постоянно находится на повестке дня Кабинета министров и, в частности, Бюро политик по реинтеграции», —написалаНаталья Гаврилица на своей странице в Facebook.

> «Решение ЕС принято на фоне намерений [правительства] привлечь инвестиции на молдавский металлургический рынок, что нарушит монополию Рыбницкого комбината на использование металлов, собранных в Молдове. Однако ситуация препятствует таким инвестициям»,— комментирует Гаврилица.

В настоящее время Металлургический завод в тупике. С ноября Европейский союз прекратил экспорт металлолома на Рыбницкий завод, что в короткие сроки может привести к его банкротству. Завод импортирует около70%сырья из ЕС. В сентябре было завезено 42 000 тонн металла, а в октябре 44 000 тонн. Все эти запасы из Румынии пока позволяют функционировать заводу.

При этом невозможен не только импорт из ЕС, но и экспорт, поскольку только Румыния по-прежнему покупает металл, произведенный в данном регионе

Источники в так называемом правительстве в Тирасполе сообщили, что в настоящее время они пытаются решить эту проблему через Кишинев, и что «давление, которое было оказано в конце этого года с сельскохозяйственными землями и нейтральными автономерами, связано с финансовыми проблемами режима».