---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814233105/nokta.md/litvinenko-o-shtrafah-za-noshenie-georgievskoj-lentochki-9-maya-iskljuchenij-net/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-o-shtrafah-za-noshenie-georgievskoj-lentochki-9-maya-iskljuchenij-net/"
language: ro
title: "Литвиненко о штрафах за ношение георгиевской ленточки 9 мая: Исключений нет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-20T06:16:58+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[георгиевская ленточка]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
- '[[серджиу литвиненко]]'
---

# Литвиненко о штрафах за ношение георгиевской ленточки 9 мая: Исключений нет

Министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что 9 мая и далее власти будут проверять всех людей, носящих черно-оранжевую георгиевскую ленту. Кроме тех, у кого она есть на медалях и орденах, связанных со Второй мировой войной. Глава Минюста заявил, что это касается в том числе государственные чиновников.

Об этом Литвиненкозаявилво вторник, 19 апреля, во время программы «Freedom» на канале tv8.

«Лица будут задокументированы и впоследствии оштрафованы в соответствии с законом. Не существует исключений в применении этого закона. Это должна делать полиция. (…) Закон для всех, поэтому те, кто будет нарушать этот закон, включая высокопоставленных лиц, в том числе депутатов, должны быть наказаны», — сказал министр.

Напомним, вчера Конституционный суд (КС)призналнеприемлемым заявление депутатов Блока коммунистов и социалистов Адриана Лебединского и Григория Новака о признании неконституционным закона о запрете символов российской агрессии: знаков Z, V и георгиевской ленты.

Ранее президент Молдовы Майя Санду объявила о том, чтопромульгировала закон, запрещающий символы Z и V и георгиевскую ленту. Глава государства отметила, что важно поддерживать хорошее взаимопонимание между людьми.

«Именно поэтому мы не можем принимать символы, поддерживающие российское вторжение в Украину. Символы меняют свое значение в зависимости от контекста, от реальности.Символы, которые мы осуждаем, не являются символами войны 77-летней давности. Они относятся к сегодняшней войне в Украине. (…) Те, кто сегодня оправдывает убийство украинцев, завтра будут требовать убийства граждан Молдовы», — сказала президент Молдовы.

Майя Санду также обратилась и на русском языке, подчеркнув, что «никто и никому не запрещает праздновать 9 Мая».

14 апреля парламентпроголосовалв окончательном чтении поправки, которые предусматривают, что в Республике Молдова будут запрещены символы, пропагандирующие войну в Украине, среди которых «Z», «V» и георгиевская ленточка.