---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806083833/nokta.md/foto-v-velikobritanii-uchjonye-rasshifrovali-dnk-bethovena-no-prichina-ego-smerti-ostajotsya-neizvestnoj/"
url: "https://nokta.md/foto-v-velikobritanii-uchjonye-rasshifrovali-dnk-bethovena-no-prichina-ego-smerti-ostajotsya-neizvestnoj/"
language: ro
title: "(ФОТО) Британские учёные расшифровали ДНК Бетховена, но причина его смерти остаётся неизвестной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-23T19:30:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Международные
keywords:
- '[[Великобритания]]'
- '[[волосы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДНК]]'
- '[[Кембридж]]'
- '[[композитор]]'
- '[[Людвиг ван Бетховен]]'
- '[[музыка]]'
- '[[смерть]]'
---

# (ФОТО) Британские учёные расшифровали ДНК Бетховена, но причина его смерти остаётся неизвестной

В Великобритании исследователи расшифровали ДНК знаменитого немецкого композитора Людвига ван Бетховена на основе прядей его волос. Но они не сумели достоверно установить причину его гибели.

Группа исследователей во главе с Тристаном Беггом проанализировала пряди волос Бетховена, которые хранились в частных коллекциях (всего прядей было8, но аутентичными признали лишь5). И на основе генной секвенции пришла к выводу о том, какими заболеваниями страдал композитор,информируетРусская служба Би-би-си.

Бетховен родился в Бонне в 1770 году и к30годам начал терять слух, а в48лет потерял его почти полностью. При этом он продолжал сочинять музыку, однако играть на фортепиано уже не мог.

Композитор скончался в Вене в 1827 году в возрасте 56 лет.

О причинах смерти композитора начали спорить практически сразу после его смерти, однако за почти200лет прийти к однозначному выводу так и не удалось.

Не смогли это с полной уверенностью сделать и учёные из Кембриджа, однако они выяснили, что у Бетховена была генетическая предрасположенность к заболеваниям печени (это усугублялось пристрастием к алкоголю), а в конце жизни он был инфицирован гепатитом В.

По словам Тристана Бегга, изучив записи композитора в последние10лет его жизни, учёные пришли к выводу, что Бетховен регулярно употреблял алкоголь, но объёмы потребления оценить сложно.

«Хотя большинство его современников утверждает, что по стандартам Вены начала XIX века его потребление было умеренным, скорее всего, речь шла о дозах алкоголя, которые сегодня считаются вредными для печени», — сказал он.

«Если потребление алкоголя было значительным на протяжении длительного периода времени, то в совокупности с генетической предрасположенностью это могло стать причиной цирроза».

При этом генетический анализ образцов волос композитора не пролил свет на причины его прогрессирующей глухоты.

Учёные предполагают, что реальной причиной смерти могла стать совокупность факторов, и более точно это смогут определить дальнейшие исследования.