---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107072420/nokta.md/energocom-podpisal-kontrakt-s-polskoj-kompaniej-na-postavku-odnogo-milliona-kubometrov-prirodnogo-gaza/"
url: "https://nokta.md/energocom-podpisal-kontrakt-s-polskoj-kompaniej-na-postavku-odnogo-milliona-kubometrov-prirodnogo-gaza/"
language: ro
title: "Energocom подписал контракт с польской компанией на поставку одного миллиона кубометров природного газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-25T17:25:10+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[правительство]]'
---

# Energocom подписал контракт с польской компанией на поставку одного миллиона кубометров природного газа

Представители правительства сообщают, что в понедельник, 25 октября 2021 года, был подписан контракт на пробную закупку одного миллиона кубометров природного газа между государственной компанией Energocom и польской компанией PGNiG.

Это первая покупка газа из альтернативных источников в истории Республики Молдова. На объявленном тендере Энергоком получил 7 предложений. Приобретение образца проводится для проверки возможности импорта газа из альтернативных источников и для уравновешивания низкого давления в системе подачи природного газа.

Правительство Республики Молдова ведет переговоры с Российской Федерацией и «Газпромом» о подписании долгосрочного соглашения о поставках природного газа. В условиях снижения давления в национальной распределительной сети закупка из альтернативных источников позволяет сохранить поставки природного газа потребителям.

Тариф, который платят граждане за природный газ, остается неизменным.

23 октября секретарь Совета безопасности и национальной обороны соседней страны Алексей Данилов заявил, что Украина может поставлять газ Молдове.

22 октября в Республике Молдова было объявлено чрезвычайное положение на следующие 30 дней. Депутаты Парламента Кишинева одобрили проект постановления правительства об объявлении чрезвычайного положения в связи с перебоями в поставках природного газа.