---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221045927/nokta.md/kironda-otvechaet-chebanu-vse-eto-vremya-on-delal-to-chto-umeet-luchshe-vsego-lgal/"
url: "https://nokta.md/kironda-otvechaet-chebanu-vse-eto-vremya-on-delal-to-chto-umeet-luchshe-vsego-lgal/"
language: ro
title: "Киронда отвечает Чебану: \"Все это время он делал то, что умеет лучше всего - лгал\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-22T14:30:19+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[гостиница Националь]]'
- '[[киронда]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[примария кишинева]]'
- '[[Чебан]]'
---

# Киронда отвечает Чебану: "Все это время он делал то, что умеет лучше всего - лгал"

Зампримара Виктор Киронда ответил на обвинения примара Чебана. Киронда утверждает, что выдвинутые против него обвинения являются явным доказательством того, что он неудобен нескольким чиновникам.

> «Сегодня мэр Ион Чебан посвятил мне час на пресс-конференции. Было бы хорошо, если бы он давал мне хотя бы час в неделю на обсуждение проблем в деятельности примарии. Все это время он делал то, что умеет лучше всего — лгал. Я приду с разъяснениями по каждому из пунктов, выявленных его правлением — мне нечего скрывать», — сказал Киронда.

Киронда утверждает, что Чебан заинтересован в сносе гостиницы «Националь».

> «Из этого выхода ясно одно. Мэр настаивает на переносе акцента с незаконных действий, совершенных главным архитектором Светланой Доготару и его коллегами в процессе санкционирования сноса гостиницы «Националь» на меня и моей отставки. Уже сейчас ясно, что Ион ​​Чебан лично заинтересован в сносе этого здания и своим образом прикрывает незаконность, активно пропагандируемую теми, кто имеет на него влияние», — добавил Киронда.

Заместитель мэра добавил, что «он неудобен примару, потому что выступает против его интересов и интересов его коллег».

> «Также, снимая с меня обязанности подписывать разрешительные документы, мэр подтверждает, что я неудобен, именно по этой причине — я выступаю против его интересов и интересов его «коллег» в области строительства в городе. Интересно посмотреть, кто и дальше будет подписывать разрешительные документы. Наверное, тот же хороший коллега и слушатель, который преуспевает на стройках и подписывал доверенности в мое отсутствие», — заключил Виктор Киронда.

Напомним, примар Кишинева Ион Чебан заявил во вторник, 22 июня, что если Киронда «уважает себя — он должен уйти в отставку». При этом Чебан обвинил его в невыполнении своих обязанностей.

> Реакция главного архитектора Кишинева на обвинения Киронда