---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004172805/nokta.md/dodona-ostavili-pod-sudebnym-kontrolem-po-delu-o-kulke/"
url: "https://nokta.md/dodona-ostavili-pod-sudebnym-kontrolem-po-delu-o-kulke/"
language: ro
title: "Додона оставили под судебным контролем по делу \"о кульке\" — прокуроры требовали вернуть его под домашний арест"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-29T11:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь додон]]'
- '[[петру ярмалюк]]'
---

# Додона оставили под судебным контролем по делу "о кульке" — прокуроры требовали вернуть его под домашний арест

В понедельник, 28 ноября, судьи Высшей судебной палаты оставили экс-президента Додона под судебным контролем. Они отклонили ходатайство прокуроров о возвращении Додона под домашний арест.

Так, Додон остается под судебным контролем на 60 дней, ему запрещено покидать страну.

Прокурор Петру Ярмалюк прокомментировал решение суда.

«Какие возвышенные ожидания могут быть от более чем трех десятилетий сидения на коленях, страха и унижений… Да, нелегко иметь идеалы и бороться за них! Да, это утомительно — идти против беззакония! Но мы не сдаемся, мы не сдаемся, потому что у нас только одна жизнь и один позвоночник», — написал Ярмалюк.

НастраницеЯрмалюка в Facebook пост пропал, однако скриншот и текст остались на страницахнесколькихСМИ.

## В чем подозревают и обвиняют Додона

Додон находился под домашним арестомс 26 мая, до этого он был задержан на 72 часа после обысков, которые прошли 24 мая в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту, включая дом его матери в Садово Каларашского района.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

Основанием для возбуждения уголовного дела против Додона стали кадры 2019 года, снятые в офисе Демократической партии Молдавии. На видео возглавлявший партию бизнесмен Владимир Плахотнюк передает Додону пакет, предположительно, с деньгами. Этот инцидент известен как «дело о кульке», он стал локальным мемом.

Из разговора Плахотнюка с Додоном следует, что деньги, которые Додон берет у Плахотнюка, предназначены для финансирования Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ), от которой Додон баллотировался в президенты и которую возглавлял несколько лет.

Видеозапись впервые была обнародована еще в 2020 году. Это сделали депутаты парламента Лилиан Карп и Юрий Реницэ, представлявшие альянс проевропейских правоцентристских партий ACUM Platforma DA și PAS (партия «Действие и солидарность» и партия «Платформа «Достоинство и правда»). В 2020 годупрокуратура отказала в возбуждении делана основе этой записи, сославшись на недостаток улик. Однако в мае 2022 года врио генпрокурора Дмитрий Робу подписал постановлениео возобновлении уголовного дела.

Согласно молдавскому законодательству, видеозапись, сделанная без санкции прокурора и без участия правоохранительных органов, не может считаться доказательством в суде. Именно поэтому она не была рассмотрена ранее и в возбуждении уголовного дела было отказано. Возобновить уголовное дело могли из-за появления новых, ранее не фигурировавших доказательств. Пока их прокуратура не называла.

Напомним, журналисты RISE Moldova совместно с Центром «Досье» выяснили, что после ухода в конце 2021 года с содержания молдавских налогоплательщиков экс-президент перешел на «содержание» околокремлевских бизнесменов.

Додон возглавил новую неправительственную организацию (НПО) – Молдо-российский деловой союз — организации, созданной «Деловой Россией» и связанной с Кремлем, — и утвердил себе зарплату, в десять раз превышающую его президентский оклад.

Так, журналисты RISE Moldovaсовместно с Центром «Досье»обнаружилишесть банковских платежей из России на счет НПО Додона почти на 5 млн леев (около $264 тыс.). Причем почти каждый транш сопровождался публичными антизападными либо пророссийскими заявлениями экс-президента Молдовы и его соратников.