---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204052621/nokta.md/gospredprijatie-tutun-ctc-bylo-privatizirova/"
url: "https://nokta.md/gospredprijatie-tutun-ctc-bylo-privatizirova/"
language: ro
title: "Госпредприятие Tutun-CTC было приватизировано. Цена покупки составила 167,7 млн. леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-26T09:00:54+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Экономика
---

# Госпредприятие Tutun-CTC было приватизировано. Цена покупки составила 167,7 млн. леев

Более 90% акций государства, принадлежащих компании Tutun-CTC, были приватизированы предприятием с иностранным капиталом Le Bridge Corporation Limited. Договор купли-продажи был подписан 11 января, сообщает Агентство публичной собственности в пресс-релизе, цитируемомIPN.

Цена покупки составила 167,7 млн. леев, сумма, которая уже уплачена в бюджет государства, а также уплачены другие налоги и сборы, установленные законодательством.

Приватизация состоялась в результате коммерческого конкурса, проведенного в рамках раунда приватизации, объявленного 12 октября прошлого года. Покупатель обязался развивать и оптимизировать деятельность предприятия. Кроме того, внедрять технологии и современное оборудование. Еще одно обязательство заключается в сохранении профиля деятельности и товарных знаков предприятия. Будет сохранено количество рабочих мест для квалифицированного персонала и обеспечена безопасность труда.

„Le Bridge Corporation Limited” является компанией из Республики Молдова, зарегистрированная в 1998 году. Является производителем табака и табачных изделий, сигарет и принадлежностей для курения.