---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202132928/nokta.md/glava-otdeleniya-intensivnoj-terapii-molodye-ljudi-osnovnoj-istochnik-peredachi-covid-19/"
url: "https://nokta.md/glava-otdeleniya-intensivnoj-terapii-molodye-ljudi-osnovnoj-istochnik-peredachi-covid-19/"
language: ro
title: "Глава отделения интенсивной терапии: Молодые люди - основной источник передачи COVID-19"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-12T07:00:46+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[MSMPS]]'
- '[[минздрав]]'
---

# Глава отделения интенсивной терапии: Молодые люди - основной источник передачи COVID-19

Заведующий отделения анестезии и интенсивной терапии (ATI) Адриан Белый ежедневнонаходитсяс пациентами с COVID-19, которые прибывают в Институт скорой помощи в Кишиневе.

По словам врача, если в начале пандемии большой проблемой в борьбе с вирусом SARS-CoV-2 была правильная организация процессов, формирование медицинских бригад, преодоление беспокойства и страха, то сейчас самой большой трудностью становится получение устойчивости к высокой нагрузке.

«На данный момент все под контролем, мы справляемся с большим количеством пациентов, но мы работаем в режиме физических и эмоциональных перегрузок, которые продолжаются уже давно. Проблема в том, что мы не знаем, когда этот режим работы будет завершен с уверенностью», — отмечает профессор.

### Новый коронавирус поражает легкие, сердце, мозг и пищеварительную систему

По словам врача, новый коронавирус опасен, прежде всего, поражением легких. Он атакует альвеолы ​​и капилляры легких, которые обеспечивают обмен газов (кислорода и углекислого газа) крови, циркулирующей в легких. Чтобы бороться с инфекцией, клетки, обеспечивающие иммунитет организма, выделяют цитокины, чтобы активировать иммунную систему. Вирусная пневмония может вызвать синдром цитокинового шторма, при котором организм выделяет слишком много биологически активных веществ.

«Когда вирус атакует легкие, цитокиновый шторм наводняет легкие лейкоцитами, которые уничтожают как инфицированные, так и здоровые клетки. Это приводит к заполнению альвеол легких жидкостью, слизью и остатками мертвых клеток. Пневмония нарушает кислородный обмен и вызывает массивное повреждение легких, что приводит к опасному снижению оксигенации, которое может стать фатальным», — заявил глава отделения анестезии и интенсивной терапии.

Новый коронавирус также поражает сердце, мозг и пищеварительную систему. «Есть прямые поражения мозга, вызванные SARS-CoV-2, которые проявляются либо инсультом, либо вирусным энцефалитом. Когда вирус достигает сердца, он атакует клетки сердечной мышцы и кровеносные сосуды. Клинические исследования показывают, что вирусная атака вызывает сгустки крови, которые закупоривают мелкие артерии и капилляры и вызывают сердечные приступы.

Сгустки крови, в основном микроскопические, которые достигли уровня мозга, могут быть причиной инсультов. Вирус также может поражать печень, почки, мышцы, как прямо, так и косвенно, из-за низкого количества кислорода, попадающего в кровь», — добавляет Адриан Белый.

### Основным источником передачи вируса COVID-19 являются молодые люди

Заведующий отделением ATI Института скорой помощи говорит, что каждый обязан помочь предотвратить распространение вируса. Врач предупреждает, особенно молодых, чтобы они были более ответственными.

«Вы молоды, чувствуете себя практически здоровым, у вас есть незначительные симптомы, на которые обычно можно не обращать внимания, но вы распространяете вирус, и если он не нейтрализуется путем мытья или дезинфекции рук или правильного ношения защитной маски, его можно передать и перенять другим людям, которые более чувствительны к вирусу и, возможно, они тоже не защищены», — говорит Адриан Белый. «Согласно исследованиям, основным источником передачи вируса COVID-19 являются молодые люди, инфицированные бессимптомными формами заболевания, которые не защищают себя и носители псевдомаски».

Врач говорит, что медработники тоже хотят быть со своими близкими и оставаться здоровыми. «Позади нас родители, дети, друзья, которые тоже являются частью этого общества. Продвигая меры безопасности, мы также косвенно защищаем их от этого риска. А если мы падём, образно говоря, мы подвергнем их опасности. Это очень сильная мотивация для продолжения борьбы с COVID-19», — отмечает Адриан Белый.

фото: MSMPS

Nokta