---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711134928/nokta.md/aeroport-kishineva-podvjol-itogi-polugodiya-i-nazval-samye-populyarnye-napravleniya/"
url: "https://nokta.md/aeroport-kishineva-podvjol-itogi-polugodiya-i-nazval-samye-populyarnye-napravleniya/"
language: ro
title: "Аэропорт Кишинева перевыполнил план за полгода и назвал самые популярные направления"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-09T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Международный аэропорт Кишинева за шесть месяцев обслужил почти на полмиллиона больше пассажиров, чем в прошлом году. Там также назвали топ направлений. Лидирует Анталья и... Лондон."
keywords:
- '[[аэропорт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[молдова]]'
---

# Аэропорт Кишинева перевыполнил план за полгода и назвал самые популярные направления

Международный аэропорт Кишинева за шесть месяцев обслужил почти на полмиллиона больше пассажиров, чем в прошлом году. Там также назвали топ направлений.Лидирует Анталья и… Лондон.

## План по пассажиропотоку и полётам перевыполнен

Всего за полгода аэропорт обслужил1 646 802пассажиров. При этом пассажиропоток вырос по сравнению с предыдущим годом на39,1%(+ 462 534 пассажиров). Планы в этом аспекте выполнены на уровне 112,8%.

Только в июне через Кишиневский аэропортпрошли444 158пассажиров, что больше на69,5%(+182 130пассажиров) по сравнению с этим же месяцем 2023 года. Планы по пассажиропотоку на июнь 2024 года выполнены на132,6%.

Всего за июнь зафиксированы3412вылетов и прилетов самолетов. По сравнению с июнем 2023 года наблюдался рост на48,8%(1118 взлетов/прилетов), план выполнили на121,9%.

Грузовые авиаперевозки в аэропорту в июне 2024 года составили 64 тонны — план выполнен на106,7%.

## Топ-5 направлений из Кишинева

Согласно данным аэропорта, наиболее высокий рост пассажиропотока в июне 2024 года зафиксирован по направлениям:

Кишинев — Анталья (39 422 пассажира);Кишинев — Лондон (20 589 пассажиров);Кишинев — Стамбул (10 766 пассажиров);Кишинев — Тель-Авив (10 308 пассажиров);Кишинев — Милан (7692 пассажиров).

- Кишинев — Анталья (39 422 пассажира);
- Кишинев — Лондон (20 589 пассажиров);
- Кишинев — Стамбул (10 766 пассажиров);
- Кишинев — Тель-Авив (10 308 пассажиров);
- Кишинев — Милан (7692 пассажиров).

В администрации отдельно выделили статистику по новым направлениям из аэропорта, по ним всего вылетело22 369пассажиров (примерно 5% от общего потока). Наиболее популярные новые направления:

Кишинев — Будапешт (3861 пассажира);Кишинев — Стамбул (SAW) (3520 пассажиров);Кишинев — Афины (2744 пассажира);Кишинев — Энфидха(2649 пассажиров);Кишинев — Рига (2467 пассажиров).

- Кишинев — Будапешт (3861 пассажира);
- Кишинев — Стамбул (SAW) (3520 пассажиров);
- Кишинев — Афины (2744 пассажира);
- Кишинев — Энфидха(2649 пассажиров);
- Кишинев — Рига (2467 пассажиров).