---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301071141/nokta.md/foto-pas-provela-pervyj-v-etomu-godu-natsionalnyj-politicheskij-sovet-partii-chto-tam-obsuzhdali/"
url: "https://nokta.md/foto-pas-provela-pervyj-v-etomu-godu-natsionalnyj-politicheskij-sovet-partii-chto-tam-obsuzhdali/"
language: ro
title: "(ФОТО) PAS провела первый в этом году Национальный политический совет партии — что там обсуждали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-26T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[pas]]'
- '[[гаврилица]]'
- '[[гросу]]'
- '[[Национальный политический совет PAS]]'
- '[[речан]]'
- '[[Санду]]'
---

# (ФОТО) PAS провела первый в этом году Национальный политический совет партии — что там обсуждали

Партия PAS провела первый в 2023 году Национальный политический совет. На встрече присутствовали президентка Майя Санду, спикер парламента Игорь Гросу, премьер Дорин Речан и экс-премьер Наталья Гаврилица.

«Мы обсудили приоритеты на 2023 год — как преодолеть кризис и сосредоточиться на восстановлении страны. Депутаты, министры, члены PAS рассмотрели приоритетные направления:

евроинтеграция и гармонизация национального законодательства с законодательством европейского блока,реформа правосудия,оборона и национальная безопасность,улучшение услуг социального обеспечения, особенно на региональном уровне,программы помощи для бизнес-сектора.

- евроинтеграция и гармонизация национального законодательства с законодательством европейского блока,
- реформа правосудия,
- оборона и национальная безопасность,
- улучшение услуг социального обеспечения, особенно на региональном уровне,
- программы помощи для бизнес-сектора.

Мы продолжаем вместе с гражданами работать над нашим общим проектом — членством в ЕС», —заявилив PAS, передаёт jurnal.md.

Экс-премьер Наталья Гаврилица написала в фейсбуке, что продолжит работу в качестве первого вице-председателя PAS.

«Сегодня на Национальном политическом совете мы обсудили, как мы можем лучше и быстрее добиться хороших результатов для людей и для страны в нынешних условиях. Вместе, в единстве и солидарности мы добьемся успеха!» — написала Наталья Гаврилица.