---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121110215/nokta.md/cvetana-i-ukrainskie-kompanii-chto-svyazyvaet-stoyanoglo-s-platonom/"
url: "https://nokta.md/cvetana-i-ukrainskie-kompanii-chto-svyazyvaet-stoyanoglo-s-platonom/"
language: ro
title: "Цветана и украинские компании: что связывает Стояногло с Платоном"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-21T10:39:41+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Журналистка Марианна Рацэ в эфире передачи nokta \"Цена свободы\" привела аргументы в пользу связи Александра Стояногло с беглым олигархом Вячеславом Платоном."
keywords:
- '[["Молдиндконбанк"]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Цветана и украинские компании: что связывает Стояногло с Платоном

Журналистка и ведущая программы Cutia neagră Марианна Рацэ в эфире передачи nokta «Цена свободы» привела аргументы в пользу связи недавнего кандидата в президенты Александра Стояногло с беглым Вячеславом Платоном. При чём тут жена Стояногло Цветана и акции «Молдиндконбанка»?

«Для меня самым важным указателем на связь Платона и Стояногло являются две компании в Украине, которые до того момента, пока государство не аннулировано действия Платона в «Молдиндконбанк», были акционерами «Молдиндкомбанка», одного из самых больших банков в Молдове», —сказала Марианна Рацэ в эфире передачи «Цена свободы».

С её слов, вскоре после того, как генеральный прокурор Молдовы Александр Стояногло публично объявил, что прокуратура должна отозвать обвинения против Платона, потому что он якобы невиновен, жена Стояногло стала акционером двух компаний, которые по факту являлись акционерами «Молдиндконбанка». Это позволило бы жене Стояногло стать акционером «Молдиндконбанка» в случае, если Стояногло выиграл бы все судебные процессы и восстановил право собственности в этом банке.

В 2020 году Александр Стояногло сказал, что это неправда и его жена не является акционером в этих компаниях. Он не указал в декларации о доходах прибыль супруги. Между тем, Цветана Курдова являлась владельцем салона красоты.

«В этой избирательной кампании (2024 года —прим. ред.) мы провели простую проверку и определили, что в одной из этих компаний жена Стояногло продолжает быть акционером. И у меня возникает вопрос, если это была ошибка, если не было связи между Стояногло и Платоном, почему Стояногло не вышел из компании, зарегистрированной в Киеве. Почему он остался?» — сказала журналистка.

Юридически жена Стояногло — акционер в компании, которая настаивает на том, что её нелегально лишили собственности в виде акций «Молдиндкомбанка».

Марианна Рацэ утверждает, что есть непоследовательность между тем, что говорит Стояногло и тем, что делает. «А то, что он делает, показывает прямую связь между ним и Платоном», — подчёркивает она.

Напомним, в октябре 2021 года Стояногло отстранили от должности генпрокурора по решению Высшего совета прокуратуры и открыли уголовные дела. Его обвиняли:

в злоупотреблении служебным положением (освобождениеиз-под стражи Платона и незаконный отказ от обвинения);в пассивной коррупции (получении от Платона товаров на 63,23 млн леев);в превышении должностных полномочий.

- в злоупотреблении служебным положением (освобождениеиз-под стражи Платона и незаконный отказ от обвинения);
- в пассивной коррупции (получении от Платона товаров на 63,23 млн леев);
- в превышении должностных полномочий.

В материалах дела говорилось, что Стояногло освободил Платона из тюрьмы, «действуя в интересах преступной организации, возглавляемой Вячеславом Платоном, совместно и по согласованию с двумя прокурорами PCCOCS».