---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810102839/nokta.md/ministr-oborony-moldova-ne-gotova-k-vstupleniju-v-nato/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-moldova-ne-gotova-k-vstupleniju-v-nato/"
language: ro
title: "Министр обороны: Молдова не готова к вступлению в НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-25T09:01:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Анатолий Носатый]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Конституция]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Минобороны]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[нейтралитет]]'
---

# Министр обороны: Молдова не готова к вступлению в НАТО

Статус нейтралитета оставил нас наедине с вызовами и неактуальной сегодня системой защиты. Об этом заявил министр обороны Анатолий Носатый. По словам чиновника, пересмотр статуса нейтралитета является прерогативой политиков, а вероятное решение о присоединении к военному союзу должны принимать после широких консультаций с гражданами. Министр отметил, что Молдова не готова к вступлению в НАТО. А полемика, возникшая вокруг этого вопроса, является частью гибридной войны.

В интервью газете Politico президентка Майя Сандуотметила, что в настоящее время ведутся серьезные дискуссии о том, может ли Молдова самостоятельно обеспечить собственную безопасность, или необходимо вступить в более крупный альянс. В этой связи Носатый сказал, что отказ от статуса нейтралитета должен совпадать с желанием народа стать частью военного блока или нет.

«К сожалению, оборонная сфера забыта, инвестиции не сделаны, поэтому мы не можем противостоять нынешним вызовам. Наш статус нейтралитета оставил нас одних и с системой защиты, которая сегодня не актуальна. Пересмотр статуса нейтралитета должен быть сделан политиками, но это должно быть осуществлено с учетом мнения граждан. Эта тема должна быть предметом обсуждения, анализа, это демократический процесс, который должен пройти в соответствии со всеми положениями», —констатировалчиновник в эфире передачи Rezoomat на RLIVE TV.

Он считает, что принадлежность к военному союзу не обязательно означает вступление в НАТО. По мнению министра, Молдове ещё далеко до стандартов стран-членов Североатлантического альянса.

«Все говорят о НАТО, но госпожа президент не упоминала о НАТО, а об альянсе. Союзы же бывают разными, есть местные, региональные союзы. Но все те, кто хочет манипулировать на эту тему, ссылаются на НАТО. НАТО — очень сильный военно-политический союз, а одного желания стать его членом недостаточно. Надо соответствовать, быть принятым, внедрить стандарты в систему подготовки, оснащения. Во-первых, сейчас это даже не обсуждается, но мы и не готовы. Это дискуссия только для того, чтобы создать полемику в обществе, отвлечь внимание от других проблем. Прежде всего, мы должны узнать, чего хотят граждане Республики Молдова», — добавил глава оборонного ведомства.

Заявление президента Майи Санду о возможности вступления в альянс вызвало волну критики. Молдавские и российские политики обвинили официальный Кишинёв в попытке втянуть страну в войну.

«Я не комментирую слова тех, кто хочет, чтобы Республика Молдова была слаборазвитой страной, у которой нет системы защиты, нет устойчивости. Они хотят, чтобы у нас не было возможности реагировать на вызовы. Все эти обсуждения являются составной частью гибридной войны, которая идёт против власти и государственности Республики Молдова», — подчеркнул Носатый.

Согласно Конституции, Молдова является нейтральным государством. Парламент может внести поправки в Высший закон при голосованиине менее 2/3 депутатов.

Напоминаем, что минувшей осенью заместитель помощника генсека НАТО по политическим вопросам и политике безопасности Хавьер Коломина на встрече с Анатолием Носатымзаявил, что Североатлантический альянс уважает конституционный нейтралитет Молдовы и продолжит помогать модернизировать Минобороны.