---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721225410/nokta.md/do-kontsa-marta-chast-kuplennogo-u-gazproma-gaza-budet-postavlyatsya-i-na-pravyj-bereg-dnestra/"
url: "https://nokta.md/do-kontsa-marta-chast-kuplennogo-u-gazproma-gaza-budet-postavlyatsya-i-na-pravyj-bereg-dnestra/"
language: ro
title: "До конца марта часть купленного у \"Газпрома\" газа будет поставляться и на правый берег Днестра"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-21T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[Левобережье]]'
- '[[март]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# До конца марта часть купленного у "Газпрома" газа будет поставляться и на правый берег Днестра

Все зимние месяцы весь приобретаемый Молдовой российский газ шёл в Приднестровье. В связи с потеплением и уменьшением потребления газа на левом берегу Днестра часть этого объёма до конца марта будет распределена и на правобережную часть Молдовы. Так,«Молдовагаз» до конца месяца будет приобретать для своих потребителей ежедневно 0,7-0,8 млн м3 у «Газпрома» и около 1,3-1,5 млн м3 у «Энергокома».

Из-за потепления и, как следствие, уменьшения потребления газа и в левобережной Молдове, куда направлялся весь объём покупаемого у России газа, «Молдовагаз», чтобы не сокращать поставки из России и соблюсти условия контракта, до конца марта будет покупать газ для правобережной Молдовы у двух поставщиков — у «Газпрома» и у «Энергокома». При этом «Молдовагаз» уточняет, что цены на газ у обоих поставщиков идентичны.

В марте текущего года «Газпром», на основании действующего контракта, обеспечивает поставку природного газа в Республику Молдова в общем объёме176,7 млн м3ежемесячно, или5,7 млн м3ежедневно.

С начала марта весь объём природного газа от «Газпрома» «Молдовагаз» принял и перенаправлял «Тираспольтрансгазу» для потребителей левого берега Днестра, включая Молдавскую ГРЭС, которое производит электроэнергию для правого берега Днестра. Об этомнапоминает глава «Молдовагаз» Вадим Чебан в своём телеграм-канале.

В тот же период «Молдовагаз» обеспечивал потребителей правобережной Молдовы природным газом, приобретённым у «Энергокома».

В связи с мартовским потеплением потребление природного газа на левом берегу Днестра значительно снизилось, и в данной ситуации, принимая во внимание, что цена природного газа от «Газпрома» и от «Энергокома» практически идентичны, «Молдовагаз» до конца марта 2023 года будет приобретать для своих потребителей порядка0,7-0,8 млн кубометровежедневно от «Газпрома», и около1,3-1,5 млн кубометров— от «Энергокома», сообщает Чебан.

Таким образом, суточное потребление газа правобережной Молдовой до конца марта будет составлять2-2,3 млн кубометров.

Напомним, в марте стоимость российского газа для Молдовы снизилась и составила $1011,73 за 1000 м³. Это на 42,27 долларов дешевле, чем в феврале. Весь объём газа от российского поставщика должен был быть направлен для нужд «Тираспольтрансгаза», —об этом писалВадим Чебан в своём телеграм-канале.

Ранее глава «Молдовагаз» Вадим Чебан и экс-министр инфраструктуры Андрей Спыну подчёркивали, чтогаз, поставляемый «Газпромом», полностью передается левому берегу и должен оплачиваться Приднестровским регионом.

В конце декабря власти Молдовыподписалидоговор с приднестровской стороной о поставках газа и электроэнергии. Так, Левобережье зимой получало все поставляемые «Газпромом»5,7 млн м³газа в сутки.

Взамен Молдавская ГРЭС поставляла электроэнергию по одной цене. Минимальный объём закупки в январе составил251 тыс. МВт*ч, а максимальный —263 тыс. МВт*чпо сравнению с204 тыс. МВт*чв декабре 2022 года. Цена —$73 за МВт*ч.

Эта сделка позволила не повышать тариф на газ, а для электроэнергии тарифы снизились уже 8 декабря, менее чем через неделю после предыдущего повышения.

В марте Кишинёв планировал и далее закупать электроэнергию у Молдавской ГРЭС, чтобы цена оставалась неизменной.

При этом у правобережной Молдовы есть резервы газа, которые хранятся в Украине, а с 3 декабря начался импорт газа из Румынии по газопроводу Яссы — Унгены — Кишинёв. Это сэкономленный газ, купленный у «Газпрома» (например, в ноябре правобережной Молдове удалось сэкономить30 млнм³из102 млн), и закупленный «Энергокомом» в Европе из других источников в течение лета-осени.