---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228150915/nokta.md/deputat-parlamenta-nantoj-irina-vlah-vsego-lish-tsinichnyj-instrument/"
url: "https://nokta.md/deputat-parlamenta-nantoj-irina-vlah-vsego-lish-tsinichnyj-instrument/"
language: ro
title: "Оазу Нантой: «Ирина Влах выдоила всё, что могла, из автономии»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-23T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Оазу Нантой]]'
- '[[приднестровский конфликт]]'
---

# Оазу Нантой: «Ирина Влах выдоила всё, что могла, из автономии»

В эфире передачи nokta «Цена свободы» депутат парламента от PAS Оазу Нантой заявил, что Ирина Влах — «циничный инструмент», «выдоила всё, что могла, из автономии и катапультируется на национальный уровень». Нантой также говорил о том, почему после начала полномасштабной войны в Украине радикальные заявления в Гагаузии звучат чаще, чем в Приднестровье, и о том, почему отмена внешнеполитических указов Путина не имеет значения.

## Об отмене указа Путина о внешней политике РФ

Депутат прокомментировалотменуПутиным одного из его «майских указов» 2012 года — «О мерах по реализации внешнеполитического курса РФ». Путин подписал новый указ «в целях обеспечения национальных интересов РФ в связи с глубокими изменениями, происходящими в международных отношениях». Решение вступило в силу с 21 февраля 2023 года.

В аннулированном документе Россия обязалась«продолжать активно искать пути решения вопроса Приднестровья на основе уважения суверенитета, территориальной целостности и нейтрального статуса Молдовы».

«Стоит переживать только о ситуации на линии фронта. Там решает всё, включая судьбу Молдовы. Указ Путина ничего не добавил и не убавил. По той причине, что решение приднестровского конфликта использовалось РФ, чтобы навязать Молдове полную зависимость», — заявил Нантой.

Депутат высказался о многолетнем давлении России на Молдову в пользу создания так называемой конфедерации с Приднестровьем, которую Нантой считает проектом ликвидации государственности Молдовы.

«„Особый надёжно гарантированный статус Приднестровья в составе Молдовы“, о котором говорят дипломаты РФ, — это конфедеративное устройство. Этот статус не может быть изменён внутренними механизмами якобы объединённой страны. Этот статус был записан в меморандуме от 8 мая 1997 года „О нормализации отношений между Молдовой и Приднестровьем“, где записано „общее государство“. И в программе ПСРМ на последнем съезде 30 января 2020 года после проигрыша Додона. Коллеги из парламента притворяются, что в этом нет ничего экстраординарного, кроме того, что это ликвидирует Молдову как государство и создаёт псевдогосударство под названием „общее государство“», — сказал депутат.

По его словам, отмена указа Путина «лишь сбрасывает маски», поскольку Россия никогда не соблюдала договорённости с Молдовой.

«Если вспомнить, как 1 апреля 1992 года указ Ельцина перевёл под юрисдикцию России бывшие подразделения 14-й армии с левого берега Днестра. Или международные обязательства России вывести войска до 2002 года. В договоре о дружбе и сотрудничестве, подписанном Ворониным и Путиным 19 ноября 2001, есть пункт № 5: „Стороны обязуются не поддерживать проявления сепаратизма“. 7 декабря 2022 года Путин заявил: „Насколько я знаю, мы Приднестровью газ бесплатно отдаём“ — что это, как не проявление сепаратизма?» — отметил Нантой.

Он подчеркнул, что Россия оккупировала территорию Молдовы, несмотря на наличие указа Путина о соблюдении территориальной целостности других стран.

«Есть оперативная группа российских войск. Можно говорить о её сомнительной боеспособности, но с юридической точки зрения это акт вооружённой оккупации Молдовы. Указ ничего не добавил. У людей, которые меньше знают историю отношений Молдовы и РФ, это вызвало эмоции. Мне звонили из Киева, я ответил, что ничего не будет, пока Путин терпит поражение на поле боя», — сказал Нантой.

Как отмечает депутат, на ситуацию в Молдове наиболее влияют не указы Путина, а ситуация на фронте в Украине: «Путинский режим продемонстрировал, что для него не существует ни международного права, ни суверенитета. Но есть фундаментальный момент: фактор Украины. Пока Украина нас защищает, Путин может делать любые заявления — это ничего не меняет».

## О Влах и ее пути в политике

Нантой напомнил, что в Приднестровье уже неоднократно проводили «референдумы» о вступлении в состав РФ, а Ирина Влах в 2017 году написала текст, где «поставила на один уровень» «референдумы».

«На левом берегу провели 6-7 псевдореферендумов. В 2017 году должен был состояться Всемирный конгресс гагаузов, и в Комрате издали брошюру „Антропология референдума“. В её преамбуле член правительства Ирина Влах поставила на один уровень референдум в Крыму, Гагаузии и штук 6 референдумов в Приднестровье. Тираж брошюры был уничтожен, чтобы спросить государственницу Ирину Влах, как она позволила себе такие вещи», — рассказал депутат.

Депутат раскритиковал башкана Гагаузии Ирину Влах, назвав её «циничным инструментом»:

«Ирина Влах — это всего лишь инструмент, циничный инструмент. Выдоила всё, что могла, из автономии и катапультируется на национальный уровень».

## О провокационных заявлениях гагаузских политиков…

Он также объяснил, почему на недавнем симпозиуме в Комрате была сильно представлена делегация из Венгрии, но не было представителей Румынии и Украины.

«27 июня прошлого года в материале „Новая газета. Европа“ некий Иван Бургуджи заявил, что гагаузы — разделённый народ. В Украине живёт много гагаузов, поэтому было бы нормально иметь представителей гагаузской общины или кого-нибудь из Одесской области. Этого не было. Всё прямолинейно и примитивно: „Вот в Румынии есть меньшинства, в том числе венгерское. Давайте в пику Румынии пригласим венгров, чтобы так послать сообщение, что в Молдове гагаузам дали автономию, почему в Румынии вы не хотите дать автономию венграм“?» — комментирует Нантой.

Нантой прокомментировал провокационные заявления гагаузских политиков после начала войны.

«Отдельные индивидуумы эксплуатируют эту тему. По конспекту центров, выдающих темники. Пятая колонна раскручивает тезис, пытаясь связать имя Санду с войной. “Майя Санду — это война, украинский сценарий в Молдове, милитаризация”. Политтехнологи придумали эту линию атаки на Санду перед следующими президентскими выборами, чтобы спровоцировать отторжение её имени для сегмента населения, который не понимает, что происходит», — объяснил депутат.

## … и тихой реакции Приднестровья

Он сравнил ситуацию в Гагаузии и Приднестровье после начала полномасштабного вторжения России в Украину и рассказал о том, почему с левого берега доносится меньше радикальных заявлений, чем из Гагаузии.

«В Гагаузской автономии появляются радикальные заявления, тогда как на левом берегу — тишина. Там ситуация намного рискованнее для режима. Украина негативно относится даже к ОГРВ, чья боеспособность сомнительна. Деньги любят тишину, и те, кто делал деньги на контрабанде десятилетиями, не заинтересованы в том, чтобы Приднестровье стало очагом нестабильности. Режим понимает, что РФ ничем им не поможет, пока украинская армия останавливает подразделения Путина. Лидеры на левом берегу — марионетки „Шерифа“ и РФ — ведут себя тихо, стараясь не раздражать никого. И только по прямому указанию из Москвы позволяют себе что-то тявкать. Они понимают, что, если Путин потерпит поражение, кое-кому придётся отвечать», — сказал Нантой.

По словам депутата, некоторые люди в Молдове «считают права человека и плюрализм мнений безнаказанностью».

«С одной стороны, есть плюрализм мнений. Это нормально. С другой, наше государство, по крайней мере партия PAS, наследовало коррумпированные госструктуры, где присутствует и саботаж. Как сказал директор СИБ, что наше законодательство рассчитано на мирное время, а мы в условиях гибридной войны с РФ».

Смотрите полный выпуск «Цены свободы»: