---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519110544/nokta.md/lidery-germanii-frantsii-i-italii-pribyli-v-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/lidery-germanii-frantsii-i-italii-pribyli-v-ukrainu/"
language: ro
title: "Лидеры Германии, Франции и Италии прибыли в Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-16T05:30:02+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[канцлер Германии Олаф Шольц]]'
- '[[Марио Драги]]'
- '[[Французский президент Эмманюэль Макрон]]'
---

# Лидеры Германии, Франции и Италии прибыли в Украину

Президент Франции Эммануэль Макрон, премьер-министр Италии Марио Драги и федеральный канцлер Германии Олаф Шольц прибыли в Украину.

Политики предположительно прибыли в Киев из Варшавы. О том, что они планируют совершить визит в Киев, со ссылкой на источники в украинских и французских правительственных кругах сообщила ранее немецкая газета Bild am Sonntag. Никакой официальной информации об этой поездке по соображениям безопасности не распространялось,отмечаетБи-би-си.

Телеканал RaiNews24 показал фотографию трех лидеров за столом в поезде, также в эфире было небольшое включение корреспондента, который находится в этом поезде. Фотографию такжепубликуетLa Repubblica, называя снимок историческим.

Три европейских лидера должны встретиться с президентом Украины Владимиром Зеленским. Это первый визит европейских лидеров после февральского вторжения России в Украину. Ранее там уже побывали госсекретарь США Энтони Блинкен и премьер-министр Британии Борис Джонсон. Он проходит на фоне стремления Киева стать членом Европейского союза.

Еврокомиссия заявила, что в ближайшее время даст рекомендации относительно перспектив членства Украины в блоке.

Макрон в последние дни посетил двух соседей Украины — Румынию и Молдову. Выступая в среду в Румынии после встречи с дислоцированными там французскими войсками, Макрон сказал, что Европейский союз должен послать четкие политические сигналы Украине и украинскому народу, которые героически сопротивляются уже несколько месяцев.