---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004185302/nokta.md/dempartiju-pereimenovali-i-smenili-lidera-chto-izvestno-o-ione-sule/"
url: "https://nokta.md/dempartiju-pereimenovali-i-smenili-lidera-chto-izvestno-o-ione-sule/"
language: ro
title: "Демпартию переименовали и сменили лидера — что известно о Ионе Суле"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-20T15:26:55+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Демпартия]]'
- '[[ДПМ]]'
- '[[Ион Сула]]'
- '[[Социал-демократическая европейская партия]]'
---

# Демпартию переименовали и сменили лидера — что известно о Ионе Суле

Демократическая партия Молдовы (ДПМ) теперь называется Социал-демократической европейской партией (Partidul Social Democrat European), а её новый лидер — Ион Сула.

Об этом партиясообщилана своей странице в фейсбуке.

КаксообщаетTV8, на 10-м съезде ДПМ Моника Бабук объявила об уходе с поста временной главы партии. Партия обещает проводить европейскую левую политику.

«Мы партия, которая признает, уважает и способствует развитию нашего исторического, культурного и языкового пространства с Румынией», — заявила Моника Бабук.

Сам Сула выступил с речью:

«Предлагаем в краткосрочной перспективе выйти на политическую сцену с предложениями и решениями, связанными с экономической и социальной ситуацией в стране. Уверен, что с избранием нового руководства обретение нового партн`ра будет способствовать развитию страны. Главный вызов — местные выборы в 2023 году. Сегодня в Кишинёве созданы европейские левые, настоящие левые, которые отделят нас от пророссийских левых», — сказал новый лидер переименованной ДПМ.

42-летний Ион Сула — экс-министр сельского хозяйства и пищевой промышленности в 2015-2016 года, а перед этим — заместителем. В 2014-2015 годах был главой Национального агентства безопасности пищевых продуктов. С 2002 по 2009 год работал в частном секторе.

Напомним, Демократическую партию Молдовы до 2019 года возглавлял беглый олигарх Владимир Плахотнюк, соучастник крупнейшей банковской аферы в истории Молдовы. Он объявлен в международный розыск Молдовой по подозрению в организации ОПГ и коррупционном захвате власти, а также Россией. Государственное казначейство СШАввело против лидера Плахотнюка санкции.

После бегства Плахотнюка главой партии стал Павел Филип, а прошлой осенью — Моника Бабук. Только в этом году двух политиков, ранее связанных с ДПМ —Сильвии РадуиВячеслава Недели— подозревали в коррупции.