---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910040551/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-shestnadcatyj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-shestnadcatyj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ШЕСТНАДЦАТЫЙ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-11T06:00:02+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[live text]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ШЕСТНАДЦАТЫЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину.

С момента признания Россией независимости ДНР и ЛНР 21 февраля и ввода российских войск на территорию самопровозглашенных республикnoktaведет текстовую трансляцию и следит практически в режиме нон-стоп за ситуацией в Украине.

Что происходило в первые пять дней войны, можно узнать поссылке здесь.Информация о том, как прошел шестой день,по ссылке здесь.О том, что происходило в седьмой, читайтепо ссылке здесь.Как прошел восьмой день,читайте по ссылке здесь.Хроника девятого дняпо ссылке здесь.Как прошел десятый день войны,читайте здесь.Самые важные события одиннадцатого дня войны — поссылке здесь.День двенадцатый — поссылке здесь.Что произошло на тринадцатый день войны —по ссылке здесь.Хроника четырнадцатого дня войны — поссылке.День пятнадцатый —по ссылке здесь.

- Что происходило в первые пять дней войны, можно узнать поссылке здесь.
- Информация о том, как прошел шестой день,по ссылке здесь.
- О том, что происходило в седьмой, читайтепо ссылке здесь.
- Как прошел восьмой день,читайте по ссылке здесь.
- Хроника девятого дняпо ссылке здесь.
- Как прошел десятый день войны,читайте здесь.
- Самые важные события одиннадцатого дня войны — поссылке здесь.
- День двенадцатый — поссылке здесь.
- Что произошло на тринадцатый день войны —по ссылке здесь.
- Хроника четырнадцатого дня войны — поссылке.
- День пятнадцатый —по ссылке здесь.

Главное к утру 11 марта:

♦ По данным ООН в Украине с начала войны погибли 549 мирных жителей.

♦ Россия заявила, что откроет гуманитарные коридоры между Украиной и Россией.

♦ Переговоры между министрами иностранных дел России и Украины в Турции завершились без особого результата. Президент Франции Эммануэль Макрон заявил, что не видит большой вероятности того, что переговоры приведут к прекращению огня в ближайшее время.

♦Россия утверждает, что нашла в Украине лаборатории для разработки химического и биологического оружия.

♦ Правительства США и Великобритании вновь выразили обеспокоенность тем, чтоРоссия может применить химическое или биологическое оружие.

♦Украинские власти отрицают обвиненияРоссии в разработке биологического оружия и опасаются, что под этим предлогом Россия сама планирует некую «ужасную операцию».

♦В России возможен дефолтна фоне санкций, считает глава Международного валютного фонда Кристалина Георгиева. Она добавила, что санкции уже загнали страну в рецессию.

♦ Из Россиипродолжился исход компаний: в четверг о приостановке работы заявили Mars, Walt Disney, Sony и Universal Music и международная программа TOEFL. Mars (выпускает батончики Mars, Snickers, Twix, жевательную резинку Orbit, корма для домашних животных Whiskas, Pedigree, Royal Canin) перестанет ввозить свою продукцию в Россию. Disney приостановит бизнес в России.