---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421155031/nokta.md/bolee-poloviny-ukraintsev-bezhavshih-ot-vojny-v-moldovu-prozhivajut-u-mestnyh-zhitelej/"
url: "https://nokta.md/bolee-poloviny-ukraintsev-bezhavshih-ot-vojny-v-moldovu-prozhivajut-u-mestnyh-zhitelej/"
language: ro
title: "Более половины украинцев, бежавших от войны в Молдову, проживают у местных жителей"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Более половины украинцев, бежавших от войны в Молдову, проживают у местных жителей

Хотя всё меньше и меньше украинцев остаётся в центрах приёма беженцев, около половины граждан Украины, бежавших от войны в Молдову приютили местные жители. По данным Агентства ООН по делам беженцев, «ситуация беженцев в Молдове перешла из чрезвычайной фазы в фазу включения».

Генеральный инспекторат по миграции сообщает, что сейчас в Республике Молдова проживаетболее 116 тыс. украинцев, из них 45 тысяч — дети. Большую часть,около 65 тыс.украинских беженцев, принимают более 17 тыс. семей из Республики Молдова, а2 300человек пока размещаются в центрах приёма беженцев,отмечаетEuropa Liberă.

Из137центров приёма беженцев из Украины, открытых в 2022 году, действующих осталось только44. Ещё четыре закроются через несколько недель — в центре в Новых Аненах Анений-Ной осталось только15человек, которых переселят в такой же центр в Бульбоаке Новоаненского района, где проживают ещё12бенефициаров.

«Центр в Бульбоаке открылся в феврале 2022 года. При вместимости 30 мест, тогда в центре размещались 45 человек. Сейчас осталось жить 12 беженцев: неполные семьи, пожилые люди и люди с особыми потребностями», — рассказала Евгения Буруяна, руководитель центра в селе Бульбоака.

Агентство ООН по делам беженцев (УВКБ ООН) и Всемирная продовольственная программа ООН посредством нескольких НПО остаются основными учреждениями, которые продолжают оказывать финансовую помощь семьям, принимающим украинских беженцев; горячее питание и талоны на питание для беженцев, находящихся в центрах Республики Молдова.

«Ситуация беженцев в Молдове перешла из чрезвычайной фазы в фазу включения. Наши усилия сосредоточены на возможности дать беженцам почувствовать себя частью молдавского общества», — поделилась Моника Васкес, сотрудник по внешним связям УВКБ ООН.

По данным Национального агентства занятости населения, с начала российского вторжения более1 200граждан Украины трудоустроились в Молдове. Большинство из них — в Кишинёве, Бельцах и в Гагаузии.

Согласно данным Государственного регистра населения, с 24 февраля 2022 года по 31 января 2024 года2 067 граждан Украины получили гражданство Республики Молдова. В системе предоставления убежища зарегистрировано1 203человека,204из которых имеют статус беженца,366— получатели гуманитарной защиты и633находятся в процессе рассмотрения.

С начала войны в Молдову прибылоболее 1,4 млн человекиз Украины, отмечает источник. На территории страны продолжают оставатьсяболее 116 тыс. человек.