---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229215145/nokta.md/kak-ne-otravitsya-na-prazdnikah-rekomendatsii-ansa/"
url: "https://nokta.md/kak-ne-otravitsya-na-prazdnikah-rekomendatsii-ansa/"
language: ro
title: "Как не отравиться на праздниках — рекомендации ANSA"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-19T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новогодний стол]]'
---

# Как не отравиться на праздниках — рекомендации ANSA

Перед зимними праздниками Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA) публикует несколько советов и рекомендаций, чтобы помочь людям избежать отравления.

ANSAобращаетвнимание на соблюдение гигиены на кухнях — именно из-за проблем с чистотой люди могут получить серьезное отравление. До приготовление пищи нужнотщательно мыть руки с мылом.Делать это следует ипосле контактов с сырыми продуктами— мясом и рыбой.

После этого необходимо обработать моющими средствами и горячей водой все поверхности, на которых собираются готовить (столы, тумбы), а затем — вытереть их сухой тряпкой. Мыть нужно и кухонную утварь — особенно после работы с сырой пищей, чтобы избежать «перекрестного загрязнения» уже готовых блюд.

В ANSA рекомендуют часто менять губки для мытья посуды, а полотенца и тряпки сушить после каждого использования. Раковины также необходимо обрабатывать теплой водой и моющими средствами, протирать их «насухо» — это поможет избежать появления плесени. Плиты и духовки следует протирать после каждой готовки.

Хранить продукты следует раздельно друг от друга, в особенности сырые и готовые виды еды. В холодильнике нужно держать их в закрытых стеклянных или пищевых пластиковых контейнерах. Не стоит забывать, что в крупах могут селиться насекомые — нужно хранить их в сухих и проветриваемых местах.

Домашние животные не должны быть на кухне во время готовки — они могут быть источниками вредных бактерий. Бытовые отходы желательно хранить как можно дальше от мест для готовки.