---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302043602/nokta.md/izrailskie-voennye-zayavili-chto-razrushili-krupnuju-set-tunnelej-v-gaze/"
url: "https://nokta.md/izrailskie-voennye-zayavili-chto-razrushili-krupnuju-set-tunnelej-v-gaze/"
language: ro
title: "Израильские военные заявили, что разрушили крупную сеть туннелей в Газе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-22T18:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[война израиля и хамас]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[туннели хамас]]'
---

# Израильские военные заявили, что разрушили крупную сеть туннелей в Газе

Израильские военные сообщили, что разрушили крупную сеть туннелей в городе Газа, спрятанных под площадью Палестины.

По заявлению ЦАХАЛ, высокопоставленные члены ХАМАС Яхья Синвар и Мухаммад Дейф прятались в подземных ходах под оживлённой торговой площадью Палестины во время нападения на Израиль 7 октября.

В четверг, 21 декабря, ЦАХАЛ отчитался об уничтожении этой сети туннелей. Она соединялась с домами, офисами и квартирами высокопоставленных чиновников ХАМАС, включая Дейфа и Синвара. ЦАХАЛ сканировал туннели и получил из них развединформацию, говорится в сообщении военных,передаётTimes of Israel.

По словам военных, туннели рушило элитное инженерно-боевое подразделение «Яхалом» и 401-я бронетанковая бригада.

Площадь Палестины расположена в районе Римал города Газа, который до войны считался центром элиты ХАМАС.

«В этом шумном центре палестинской коммерческой деятельности скрывалось множество туннелей ХАМАС, которые использовались высшими должностными лицами террористической группировки, чтобы скрыться от Израиля», — пишет Times of Israel, цитируя представителей ЦАХАЛ.

Армия считает, что шахты в обширной сети туннелей использовались высокопоставленными чиновниками ХАМАС, чтобы спрятаться глубоко под землей, когда террористическая группировка начала террористическую атаку на юг Израиля 7 октября.

По словам представителей ЦАХАЛа, в сети туннелей имелись бомбоубежища и жилые помещения. В некоторых случаях войска, действующие внутри туннелей, обнаруживали оставленные запасы еды и воды, что свидетельствует о планах долго скрываться в подземных объектах.

В заявлении, сделанном в среду, армия назвала комплекс «подземным городом террористов» со «стратегическим маршрутом туннелей, связанных с другими важными подземными объектами инфраструктуры в секторе Газа».