---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721010737/nokta.md/bolee-80-predprinimatelej-pokupajut-gaz-na-svobodnom-rynke-ministr-energetiki-otritsatelnye-otkloneniya-dolzhny-oplachivatsya-vsemi/"
url: "https://nokta.md/bolee-80-predprinimatelej-pokupajut-gaz-na-svobodnom-rynke-ministr-energetiki-otritsatelnye-otkloneniya-dolzhny-oplachivatsya-vsemi/"
language: ro
title: "Более 80 предпринимателей покупают газ на свободном рынке. Министр энергетики: \"Отрицательные отклонения должны оплачиваться всеми\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-17T10:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
keywords:
- '[[виктор парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[поставки газа]]'
---

# Более 80 предпринимателей покупают газ на свободном рынке. Министр энергетики: "Отрицательные отклонения должны оплачиваться всеми"

За последние месяцы 86 экономических агентов сменили поставщика газа и перешли к поставщикам на свободном рынке. Об этом сообщило Министерство энергетики со ссылкой на данные компании «Молдовагаз».

Из них18постоянно ушли на свободный рынок, а54компании имеют по два контракта, находясь одновременно на обоих рынках.

«По решению КЧС правительство вмешалось, чтобы остановить эту миграцию и внести определенные изменения в нормативную базу», — говорится взаявленииМинистерства энергетики.

Министр Парликов заявил, что правительство приветствует либерализацию рынка в соответствии с европейским законодательством, но считает, что в процессе либерализации должна быть сохранена справедливость в отношении потребителей. Так, отрицательные отклонения, «которые представляют собой деньги, не уплаченные потребителями за более дорогой газ, должны быть оплачены всеми».

«На свободный рынок выходят зрелые, ответственные потребители, способные взять на себя все риски, включая риски непоставки газа, балансировки и другие. Те, кто решил уйти, должны знать и принимать на себя последствия», — сказал министр энергетики.

Министр Виктор Парликов провел в пятницу, 16 июня, встречу с экономическими агентами, которые до 1 июля должны решить, на каком рынке газа они хотят остаться — свободном или регулируемом, согласно положению Комиссии по чрезвычайным ситуациям от 31 мая.

В понедельник «Молдовагаз» направит всем экономическим агентам, которых касается решение КЧС, расчеты единого долевого платежа.

«Компании, решившие уйти со свободного рынка, должны будут его заплатить. Одно из предложений заключалось в том, что этот платеж должен производиться частями, до конца года, точно в соответствии с логикой возмещения отклонений тарифа через регулируемую цену», — отмечают в Минэнерго.

В последнее время экс-примар Бельц и лидер «Нашей партии» выступил с рядом «разоблачений». Он заявил, что раскрывает обман граждан и махинации на газовом рынке. На этой неделе Усатый сказал, что подаст в суд на главу «Молдовагаз» Вадима Чебана. А вчера экс-министр инфраструктуры Андрей Спыну заявил, что подаёт в суд на самого Усатого.

Подробнее об обвинениях Усатого: Спыну подаёт в суд на Усатого после «разоблачений» по закупке газа

- Подробнее об обвинениях Усатого: Спыну подаёт в суд на Усатого после «разоблачений» по закупке газа

В понедельник, 5 июня, компания «Молдовагаз» подала в НАРЭ запрос на снижение среднего тарифа на поставку природного газа конечным потребителям по регулируемым ценам на 2023 год. Так, согласно обновленномузапросу,цена газа для бытовых потребителей должна была составить18 652 лея за тысячу кубометровбез НДС (или20,14 леев за кубометрс учётом НДС).

НАРЭ утвердило тариф для бытовых потребителей ниже — в16 730 леевза тысячу кубометров (без НДС), или18,06 леев за кубометр (с НДС).

Новый тариф вступил в силу 8 июня.