---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520213738/nokta.md/gruppa-roditelej-podala-hodatajstvo-ob-otmene-resheniya-o-prodlenii-kanikul-reaktsiya-ministerstva-obrazovaniya/"
url: "https://nokta.md/gruppa-roditelej-podala-hodatajstvo-ob-otmene-resheniya-o-prodlenii-kanikul-reaktsiya-ministerstva-obrazovaniya/"
language: ro
title: "Группа родителей подала ходатайство об отмене решения о продлении каникул. Реакция Министерства образования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-01T15:15:58+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[каникулы]]'
- '[[министерство образования]]'
- '[[родители]]'
- '[[школа]]'
---

# Группа родителей подала ходатайство об отмене решения о продлении каникул. Реакция Министерства образования

Министерство образования и науки (MEC)выступило в понедельник, 1 ноября, с реакцией после того, как группа родителей инициировала петицию с просьбой отменить решение о продлении каникул еще на семь дней.

В этой связи MEC повторяет, что по рекомендации Чрезвычайной национальной комиссии общественного здравоохранения (CNESP) министерство решило продлить осенние каникулы для учебных заведений в населенных пунктах, находящихся в красной зоне, чтобы предотвратить распространение COVID-19.

> «По данным местных специализированных органов в области образования (OLSDÎ), с 1 по 07 ноября 422 учебных заведения получат расширенные каникулы. Эти учреждения возобновят учебный процесс с физическим присутствием учеников с 8 ноября этого года. Вместе с тем отметим, что с 1 ноября 817 общеобразовательных учреждений из населенных пунктов, не попавших в красную зону, возобновили учебный процесс с физическим присутствием учащихся», — говорится в пресс-релизе министерства.

Представители MEC уточняют, что они будут сотрудничать с OLSDÎ и директорами учебных заведений для определения наилучших способов и сроков восстановления классов.

> «Министерство образования и науки с пониманием относится и полностью разделяет опасения родителей по поводу продления осенних каникул в некоторых учебных заведениях. При этом одной из основных проблем министерства является состояние здоровья студентов и преподавателей, поскольку количество случаев COVID-19 увеличивается. Министерство будет сотрудничать с OLSDÎ и директорами учебных заведений с целью определения наилучших способов и сроков восстановления классов», — также говорится в заявлении министерства.

Группа родителей подала ходатайство об отмене решения МEC о продлении осенних каникул школьников еще на 7 дней, до 7 ноября включительно. Родители недовольны и заявляют, что им приходится бросить работу, чтобы заботиться о своих детях. Так, в понедельник, 1 ноября, несколько родителей собрались перед Правительством и попросили пересмотреть решение о продлении осенних каникул, поскольку, по их мнению, это неблагоприятно сказывается на качестве учебного процесса.

> Родители возмущены тем, что в Молдове продлили каникулы: «Дети снова будут закрыты в квартире, уткнувшись носом в телефон»