---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806073449/nokta.md/bolee-200-ukrainskih-bezhentsev-s-ogranichennymi-vozmozhnostyami-poluchili-status-vremennoj-zashhity-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/bolee-200-ukrainskih-bezhentsev-s-ogranichennymi-vozmozhnostyami-poluchili-status-vremennoj-zashhity-v-moldove/"
language: ro
title: "Более 200 украинских беженцев с ограниченными возможностями получили статус временной защиты в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-07T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генеральный инспекторат по миграции]]'
- '[[мобильные группы]]'
- '[[помощь беженцам из украины]]'
---

# Более 200 украинских беженцев с ограниченными возможностями получили статус временной защиты в Молдове

В Молдове беженцы с особенностями физического здоровья получили документы, удостоверяющие личность, и временную защиту, с помощью мобильных групп Генерального Инспектората по Миграции. Этой услугой воспользовались уже более 200 человек. Куда вынужденные переселенцы могут обращаться за такой помощью?

«Для людей с особыми потребностями у нас, Генеральной инспекции по миграции, есть 5 мобильных групп, которые мы направляем по адресу человека, чтобы они могли предоставить документ, удостоверяющий личность, как бенефициары временной защиты. Процесс подачи заявления очень прост, и я надеюсь, что вместе мы сможем добраться до дома любого человека с ограниченными возможностями и побудить его подать заявление и получить удостоверение личности», —передаётслова госсекретаря Министерства внутренних дел Яны Костаке Radiomoldova.

Услуги по регистрации и документированию бенефициаров временной защиты с начала апреля 2023 года начали предоставлять следующим категориям беженцев:

нетранспортабельные / прикованные к постели лица;лица с ограниченной подвижностью из-за физической или психической инвалидности или тяжелого состояния здоровья;лица, находящиеся на принудительном лечении в специализированных медицинских учреждениях.

- нетранспортабельные / прикованные к постели лица;
- лица с ограниченной подвижностью из-за физической или психической инвалидности или тяжелого состояния здоровья;
- лица, находящиеся на принудительном лечении в специализированных медицинских учреждениях.

Для того, чтобы запросить выезд Мобильной группы ГИМ, заявитель должен выбрать опцию «Мобильная группа ГИМ» в процессе подачи предварительного заявления о предоставлении временной защиты,говоритсяв инструкции на сайте Инспектората.

Запрос на временную защиту на территории Республики Молдова может быть подан онлайн на порталеprotectietemporara.gov.md.

На сегодняшний день в Молдове находитсяболее 100 тысяч украинских беженцев, уточняет источник.

Напомним, что беженцы из Украины, находящиеся в нашей странеболее 90 дней, обязаны легализовать свой статус. С марта правительство также утвердило механизм Европейского союза для получения временной защиты.

На сайтеdopomoga.gov.mdуказаны контактные номера телефонов для оказания помощи украинским беженцам в Молдове:

Зелёная линия по вопросам помощи гражданам Украины в Молдове —0 800 800 11Горячая линия Генерального инспектората по миграции —0 800 015 27Горячая линия Пограничной полиции Республики Молдова —0 22 259 717Правовой Центр Адвокатов (CDA) —0 605 748 48Международная организация по миграции (МОМ) —0 800 108 77

- Зелёная линия по вопросам помощи гражданам Украины в Молдове —0 800 800 11
- Горячая линия Генерального инспектората по миграции —0 800 015 27
- Горячая линия Пограничной полиции Республики Молдова —0 22 259 717
- Правовой Центр Адвокатов (CDA) —0 605 748 48
- Международная организация по миграции (МОМ) —0 800 108 77

Там же можно найти другую полезную информацию для граждан Украины, проживающих в Молдове, в том числе,как подать заявкуна получение компенсации части коммунальных услуг в Молдове.