---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622194126/nokta.md/foto-v-kishinjove-mat-pozhalovalas-na-otvratitelnoe-otnoshenie-medpersonala-k-ejo-bolnoj-docheri-nemerenko-zaverila-chto-spetskomissiya-rassleduet-etot-sluchaj/"
url: "https://nokta.md/foto-v-kishinjove-mat-pozhalovalas-na-otvratitelnoe-otnoshenie-medpersonala-k-ejo-bolnoj-docheri-nemerenko-zaverila-chto-spetskomissiya-rassleduet-etot-sluchaj/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Кишинёве мать 4-летней девочки пожаловалась на медперсонал больницы. Реакция Минздрава"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-28T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[алла немеренко]]'
- '[[больница]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[минздрав]]'
---

# (ФОТО) В Кишинёве мать 4-летней девочки пожаловалась на медперсонал больницы. Реакция Минздрава

Мать 4-летней девочки, заболевшей ветрянкой, рассказала, как её с дочерью перевозили из одной больницы в другую на осмотр к хирургу. Также она пожаловалась на то, что ребёнкаосматривали прямо в машине скорой помощи на морозе.Министр здравоохранения Алла Немеренко заявила, что расследованием занимается кишинёвское управление здравоохранения.

## Что произошло

Историю этой женщиныопубликовалблогер Евгений Лукьянюк. Мать в письме рассказала, что в пятницу их положили в муниципальную детскую инфекционную больницу на улице Ломоносова. Они с дочерью поступили туда с ветрянкой.

Женщина сообщила, что одно из высыпаний на теле ее дочери воспалилось. Из-за этого у ребёнка была высокая температура, а воспаление за ночь увеличилось.

Мать 4-летней девочки заявила, что врачи не оказали надлежащей помощи ребенку. Женщина рассказывает, что в течение дня ребёнку становилось всё хуже. Она потребовала, чтобы девочку осмотрел хирург. В итоге, мать с девочкой на скорой перевезли в детскую больницу им. Валентина Игнатенко.

Там хирург сделал девочке надрезы, чтобы удалить гной из воспалённых мест. Затем специалист попросил привезти ребёнка на перевязку в воскресенье утром, предупредив, что самостоятельно это делать нельзя.

Однако на следующий день, по словам матери, дежурный хирург провёл осмотр прямо в машине скорой помощи, на морозе. Женщина заявляет, что врач отказался менять повязку, сославшись на то, что любой другой специалист способен сделать это. После чего снова наложил грязную повязку и ушёл.

В итоге девочку аккуратно перевязали в больнице на ул. М. Ломоносова. А после того, как ребёнку стало лучше, мать позвонила с жалобой на горячую линию Минздрава. Однако там сослались на COVID-19 и сложную эпидемиологическую ситуацию. А также уточнили, что медицинские учреждения находятся в ведении примарии Кишинёва, и власти не могут вмешиваться.

## Реакция Минздрава

Министр здравоохранения Алла Немеренко заявила, что возглавляемое ею ведомство обратило внимание на данный случай.

«В Кишинёвском управлении здравоохранения, как я поняла, создали комиссию, которая расследует случай, чтобы выяснить, где допустили нарушения. Проверяют, насколько обоснованно ребёнка перевозили из одной больницы в другую, а также информацию о качестве услуг. Кишинёвское управление здравоохранения обязано создать комиссию, потому что обе больницы муниципальные. Они должны изучить этот случай и доложить Минздраву о мотивах, принятых решениях и почему так получилось», — пояснила чиновница.