---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927114004/nokta.md/es-usilit-borbu-s-dezinformatsiej-v-moldove-posle-poyavleniya-fejkovyh-pisem-ot-evrokomissii/"
url: "https://nokta.md/es-usilit-borbu-s-dezinformatsiej-v-moldove-posle-poyavleniya-fejkovyh-pisem-ot-evrokomissii/"
language: ro
title: "ЕС усилит борьбу с дезинформацией в Молдове после появления фейковых «писем» от Еврокомиссии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-27T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Еврокомиссия]]'
- '[[письмо]]'
- '[[фейк]]'
---

# ЕС усилит борьбу с дезинформацией в Молдове после появления фейковых «писем» от Еврокомиссии

В Молдове телеграм-каналы и некоторые пользователи распространили на днях «письма» — якобы ответы Европейской комиссии на запрос Министерства сельского хозяйства Молдовы об оказании помощи фермерам. В правительстве, Минсельхозе и Делегации Европейского союза в Молдове заявили, что письма фальшивые, и это не первый случай грубой подделки официальных документов.Дипмиссия считает необходимым усилить борьбу с дезинформацией.

«В публичном пространстве распространяется фейковое письмо, якобы являющееся ответом Европейской комиссии на наши запросы о поддержке сельского хозяйства в Республике Молдова. Это письмо — подделка! Ошибки в формате и содержании подтверждают, что отправитель документа не официальное учреждение ЕС, —отметилпресс-секретарь правительства Молдовы Даниел Водэ.

С похожим опровержением к гражданамобратилсяминистр сельского хозяйства Владимир Боля.

Власти призывают граждан и партнёров в сельскохозяйственном секторе внимательно относиться к источникам информации и всегда проверять достоверность получаемых данных. Вся официальная информация передаётся исключительно через официальные каналы связи и в сотрудничестве с европейскими учреждениями, отмечается в пресс-релизе.

На попытку дезинформацииотреагировалаи Делегация ЕС в Республике Молдова.

«Это третий подобный инцидент, зафиксированный за последние месяцы. Это письмо не имеет никакого отношения к ЕС и его содержание полностью ложно. ЕС общается с молдавскими гражданами и властями исключительно через свои официальные каналы», —говоритсяв сообщении миссии.

Европейская дипмиссии подчеркивает, что эти инциденты демонстрируют «необходимость дальнейшего усиления совместной с властями Молдовы борьбы с информационным вмешательством и дезинформацией».