---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806075532/nokta.md/ministr-energetiki-o-deshjovom-gaze-shora-dlya-gagauzii-u-nih-net-takih-vozmozhnostej/"
url: "https://nokta.md/ministr-energetiki-o-deshjovom-gaze-shora-dlya-gagauzii-u-nih-net-takih-vozmozhnostej/"
language: ro
title: "Министр энергетики о \"дешёвом газе\" Шора для Гагаузии: \"У них нет таких возможностей\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-13T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[nodrgaz furnizare]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[парликов]]'
---

# Министр энергетики о "дешёвом газе" Шора для Гагаузии: "У них нет таких возможностей"

У Илана Шора и его сторонников «не будет возможности поставлять газ кому бы то ни было», заявил министр энергетики Виктор Парликов, назвав обещания поставить газ тарифу 10 леев в Гагаузию через компанию Nordgaz «слухами СМИ». «Газа как не было, так и не будет», — подчеркнул Парликов.По его словам, до бытовых потребителей газ, скорее всего, дойдёт к 2026 году.

«У них не будет возможности поставлять газ кому бы то ни было. То, что выпускается, — это новости и слухи СМИ, а газа как не было, так и не будет. Плюс в этой истории в том, что начали читать законодательство. И что-то начинает пробиваться. Они уже понимают, что свободный рынок — это не дикие земли и джунгли, здесь есть свои правила. Одно из них — нельзя поставлять газ в определенный регион и дискриминировать потребителей. Здесь как в магазине, одному с голубыми глазами продашь, а другому с карими — нет. Такого нет», —заявилПарликов.

Он подчеркнул, что если поставщик «берётся поставлять», то «должен поставлять все потребителям».

«Меня беспокоит не то, что они не поставляют, а то, что они вводят в заблуждение и обманывают людей […] Сначала они говорили, что газ будет стоить 10 леев за кубометр с НДС для всех потребителей, теперь — 11 леев без НДС. Сначала говорили, что для всех потребителей, теперь — только для госучреждений. Я хотел бы им сказать, что для госучреждений процедура более сложная, нужны госзакупки, а они даже не успевают поставить газ госучреждениям к 1 января. Если не успеют к 1 января, значит, не смогут поставить до 2024 года. А поскольку они сказали, что после госучреждений идут бытовые потребители, то это означает, скорее всего, к 2026 году. Новости могут поставлять, это они умеют, а вот с газом сложнее», — говорит министр.

Напомним, башкан Гагаузии Евгения Гуцулпообещала, что в этом отопительном сезоне гагаузы будут платить за кубометр газа10 леев.

По её словам, это результат договорённостей с некой турецкой компанией, название которой она сразу не назвала. Гуцул также сообщила, что будут проведены переговоры о введении такой же цены в Тараклийском районе, а также для потребителей в Оргееве. Гуцул позже показала контракт, который якобы был подписан турецкой компанией с молдавской компанией Nordgaz Furnizare.

“Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

- “Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

В то же время в «Молдовагаз» сообщили, что никаких заявлений о смене поставщика ни от бытовых потребителей, ни от предприятий из Гагаузии не поступало. Министр энергетики Виктор Парликов позженазвалконтракт фейком — оказалось, что указанная в контракте турецкая компания отрицает существование такой сделке и вообще не оказывает услуге на рынке газа и ископаемых. Кроме того, на документе нет печати компании.

О том, какие реакции вызвало заявление Гуцул, читайте здесь:

Санду про дешевыйгаз для Гагаузии: «Распределят по всей Молдове»«Это либо Иран, либо игры Кремля» – Серджиу Тофилат об обещании Гуцул поставлять в Гагаузию газ по 10 леев за кубометрСлусарь назвал обещания Гуцул поставить газ по 10 леев ложьюМинистр Парликов: Шор обещает дешёвый газ, мы делаем

- Санду про дешевыйгаз для Гагаузии: «Распределят по всей Молдове»
- «Это либо Иран, либо игры Кремля» – Серджиу Тофилат об обещании Гуцул поставлять в Гагаузию газ по 10 леев за кубометр
- Слусарь назвал обещания Гуцул поставить газ по 10 леев ложью
- Министр Парликов: Шор обещает дешёвый газ, мы делаем