---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418212247/nokta.md/mitropolit-vladimir-podtverdil-ne-molilsya-za-zdorove-putina/"
url: "https://nokta.md/mitropolit-vladimir-podtverdil-ne-molilsya-za-zdorove-putina/"
language: ro
title: "Митрополит Владимир: «Я никогда не молился за Путина»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Митрополит Владимир: «Я никогда не молился за Путина»

Митрополит Кишинёвский и всея Молдовы Владимир утверждает, что в октябре 2022 года он не молился о здоровье президента России Владимира Путина. По словам предстоятеля, на каждой Святой литургии он читает «особую молитву» и просит «закончить войну в Украине». Хотя и признаёт, что молится за Патриарха Московского Кирилла, который оправдывает войну, развязанную Россией на Украине.

«Но по уставу, как член Синода Русской православной церкви, я — первое лицо после патриарха. А в отсутствие патриарха веду службу. Так и случилось тогда, в октябре 2022 года. Праздник благочестивого Сергиева 8 октября совпадал с днём ​​рождения Путина 7 октября. А в России дали распоряжение молиться за Путина только российским епархиям. Я провёл службу, но имени Путина не произносил, и никто не может меня упрекнуть в том, что я молился за Путина. Есть видео. Я стою с поднятыми руками, когда произносится херувим, и протодиакон произносит имя Путина. Так что он молился за Путина, а не я», —подчеркнулмитрополит Владимир в интервью Deutsche Welle.

На вопрос, не испытывает ли он дискомфорт, когда молится за того, кто оправдывает войну, митрополит Кишинёвский и всея Молдовы ответил, что у него «тяжесть на душе».

«Но я смотрю на свои грехи и молюсь за наше руководство и армию. А на случай, если, не дай Бог, война перекинется на нас — я обязан благословить нашу армию на защиту нашей страны», — добавил митрополит Владимир.

По словам молдавского иерарха, если Россия нападёт на Молдова, то «патриарх будет со своей страной, а я — со своей страной. И я буду молиться за свою страну и руководство моей страны».

Напоминаем, что в октябре прошлого года митрополит Кишинёвский и всея Молдовы Владимирсовершил визитв Россию. В дни празднования Успения Сергия Радонежского он вознёс молебны в Троицкой Лавре. Пресс-секретарь митрополита Вадим Кейбаш тогда заявил, что призыв патриарха Московского к верующим молиться за Владимира Путина «действителен только на территории Российской Федерации».