---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301071444/nokta.md/intensivnye-boevye-dejstviya-na-blizhnem-vostoke-mogut-prodlitsya-eshhjo-kak-minimum-dva-mesyatsa/"
url: "https://nokta.md/intensivnye-boevye-dejstviya-na-blizhnem-vostoke-mogut-prodlitsya-eshhjo-kak-minimum-dva-mesyatsa/"
language: ro
title: "Интенсивные бои на Ближнем Востоке могут продлиться ещё минимум два месяца — Минобороны Израиля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-24T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заложники]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[перемирие]]'
- '[[сектор Газа]]'
---

# Интенсивные бои на Ближнем Востоке могут продлиться ещё минимум два месяца — Минобороны Израиля

Министр обороны Израиля Йоав Галлант назвал временное перемирие с ХАМАС короткой передышкой, после которой интенсивные боевые действия возобновятся. Прекращение огня необходимо для освобождения всех заложников, которых ХАМАС не отпустит без военного давления, подчеркнул он.

«Это будет короткая передышка, после которой интенсивные бои продолжатся. Ожидается еще как минимум два месяца боев», — цитирует«Гаарец»заявление министра, сделанное во время встречи с израильскими военными.

По словам Галланта продолжение боевых действий необходимо для освобождения заложников, которых, как считает министр, ХАМАС не отпустит, если Израиль не будет оказывать давление на группировку, сообщаетThe Times of Israel.

Ранее о продолжении боевых действий после 4-дневного перемирия говорил и премьер-министр Нетаньяху.

«Мы находимся в состоянии войны и будем продолжать её, пока не достигнем всех наших целей — уничтожить ХАМАС, вернуть всех похищенных и пропавших без вести и добиться того, чтобы в Газе не осталось ничего, угрожающего Израилю», — сказал он на пресс-брифинге.

Перемирие должно было начаться в четверг, однако егоперенеслина 1 день. Соглашение о прекращении огня между Израилем и ХАМАСвступило в силув 7 утра в пятницу 24 ноября. Оно предполагает прекращение боевых действий на 4 дня. Первых заложников ХАМАС должен освободить уже днём.

Боевые действия временно прекратятся на севере и юге сектора Газа. Об этомрассказалив МИДе Катара, который выступил посредником в переговорах между сторонами конфликта.

Сообщается, что за несколько часов до паузы ХАМАС ударил по израильским городам ракетами, после чего ЦАХАЛ нанёс удары по Газе.