---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909091711/nokta.md/doc-v-gagauzii-priostanavlivaetsya-predvybornaya-kampaniya-po-izbraniju-deputatov-narodnogo-sobraniya-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/doc-v-gagauzii-priostanavlivaetsya-predvybornaya-kampaniya-po-izbraniju-deputatov-narodnogo-sobraniya-gagauzii/"
language: ro
title: "(doc) В Гагаузии приостанавливается предвыборная кампания по избранию депутатов Народного собрания Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-01T18:41:35+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы НСГ]]'
- '[[выборы НСГ 2021]]'
- '[[Исполком]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[приостановлена избирательная кампания]]'
- '[[ЧП в Молдове]]'
---

# (doc) В Гагаузии приостанавливается предвыборная кампания по избранию депутатов Народного собрания Гагаузии

31 марта Парламент РМ проголосовал за введение Чрезвычайного положения на всей территории Молдовы на 60 дней. За проект проголосовали 52 депутата.

Сегодня, 1 апреля, Национальная чрезвычайная комисия общественого здоровья объявила о введение новых ограничений на территории РМ.

После Исполком Гагаузиисообщил,что в Гагаузии приостанавливается с1 апреля по 30 мая 2021 годапредвыборная кампания по избранию депутатов Народного собрания Гагаузии.

> «Такое постановление приняла Комиссия по чрезвычайным ситуациям Гагаузии в связи с введением режима чрезвычайного положения в Республике Молдова на 60 дней и в ответ на заявление председателя НСГ о разъяснении процедуры проведения выборов, назначенных на 16 мая.Постановление КЧС предусматривает, что ЦИК Гагаузии продолжит проведение избирательной кампании по истечению срока объявленного чрезвычайного положения.Центральной избирательной комиссии также необходимо определить день голосования по выборам в НСГ с учетом времени начатой избирательной кампании и времени, необходимого для ее завершения с соблюдением равных прав для всех конкурентов на выборах. Члены избирательной комиссии также должны привести в соответствие календарный план и другие нормативные акты в соответствие с постановлением КЧС.», — сообщает пресс-служба Исполкома.

«Такое постановление приняла Комиссия по чрезвычайным ситуациям Гагаузии в связи с введением режима чрезвычайного положения в Республике Молдова на 60 дней и в ответ на заявление председателя НСГ о разъяснении процедуры проведения выборов, назначенных на 16 мая.

Постановление КЧС предусматривает, что ЦИК Гагаузии продолжит проведение избирательной кампании по истечению срока объявленного чрезвычайного положения.

Центральной избирательной комиссии также необходимо определить день голосования по выборам в НСГ с учетом времени начатой избирательной кампании и времени, необходимого для ее завершения с соблюдением равных прав для всех конкурентов на выборах. Члены избирательной комиссии также должны привести в соответствие календарный план и другие нормативные акты в соответствие с постановлением КЧС.», — сообщает пресс-служба Исполкома.

Документ приложен: