---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518222831/nokta.md/bolee-200-mostov-v-moldove-v-neudovletvoritelnom-sostoyanii/"
url: "https://nokta.md/bolee-200-mostov-v-moldove-v-neudovletvoritelnom-sostoyanii/"
language: ro
title: "Более 200 мостов в Молдове нуждаются в серьёзном ремонте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-21T12:30:55+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[дорожный фонд]]'
- '[[ремонт мостов]]'
- '[[состояние мостов в Молдове]]'
---

# Более 200 мостов в Молдове нуждаются в серьёзном ремонте

Государственная администрация дорог отчиталась о состоянии 870 мостов на национальных трассах, которые находятся в ее ведении. Более 200 из  них — в неудовлетворительном техническом состоянии.

Вуправлении предприятия «Государственная администрация дорог»находится870мостов, расположенных на национальных дорогах общего пользования, общая длина которых составляет около21километра.

Семь мостов пересекают реку Днестр, а пять проходят через реку Прут.203моста находится в неудовлетворительном техническом состоянии,326— в удовлетворительном, а341моста в хорошем состоянии.

Мосты, которые находятся в неудовлетворительном состоянии, должны получит приоритет в разработке технических экспертиз, а затем в проектно-сметной документации по капитальному ремонту. Для мостов в хорошем и удовлетворительном состоянии постоянно выполняются текущие и периодические работы по техническому обслуживанию.

В настоящее время в ремонте находятся34моста, работы выполняются за счет Дорожного фонда. Ещё59мостов ремонтируют в рамках проектов по восстановлению национальных дорог, финансируемых из внешних источников. Продолжительность выполнения работ многолетняя, в зависимости от сложности и длины трасс.

В настоящее время в процессе экспертизы или разработки проектов по ремонту, устранению дефектов и/или разрушения находится около 100 мостов, которые были приоритетными и включены в программы ремонта на ближайшие годы.

Для восстановления мостов, находящихся в неудовлетворительном и удовлетворительном техническом состоянии, необходимы средства на сумму около5,4 млрд леев(270 млн евро).

фото: символ