---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601024651/nokta.md/dlya-severa-moldovy-vydelyat-grant-v-5-4-mln-evro-na-infrastrukturu-po-utilizatsii-musora/"
url: "https://nokta.md/dlya-severa-moldovy-vydelyat-grant-v-5-4-mln-evro-na-infrastrukturu-po-utilizatsii-musora/"
language: ro
title: "На севере Молдовы на европейские деньги построят и обновят инфраструктуру по утилизации мусора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-31T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экология
description: "Речь идет о районах Бричан, Окницы, Единец и Дондюшен. Проект «Твердые отходы в Республике Молдова» реализуют до 2027 года"
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европа]]'
- '[[твердые отходы]]'
---

# На севере Молдовы на европейские деньги построят и обновят инфраструктуру по утилизации мусора

Грант в размере 5,4 млн евро получит Молдова от Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР). Деньги направят на модернизацию инфраструктуры по утилизации твердых отходов на севере Молдовы.

Речь идет о районах Бричан, Окницы, Единец и Дондюшен. Парламент Молдовы накануне ратифицировал соглашение о гранте с Европейским банком реконструкции и развития (ЕБРР).

«4,04 миллиона евро будут направлены на строительство объектов по переработке отходов — полигона и компостной станции в городе Дондюшаны, перегрузочной станции в городах Единец и Бричаны. Остальные средства потратят на приобретение оборудования и товаров для облегчения переработки и утилизации отходов в Дондюшанах, оборудования и инвентаря для перегрузочных станций в Единцах и Бричанах», —уточнилминистр окружающей среды Серджиу Лазаренку.

Напомним, в начале года Молдова подписала Кредитное соглашение с ЕБРР, предусматривающее предоставление кредита в размере 25 млн евро. Срок кредита — до 15 лет, с льготным периодом в 4 года.

Проект «Твердые отходы в Республике Молдова» реализуют до 2027 года, он предполагает строительство инфраструктуры по управлению твердыми отходами, закупку необходимого оборудования и техники для сортировки, переработки и компостирования твердых бытовых отходов. Отдельно отмечено необходимость борьбы со стихийными мусорными свалками.