---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721140440/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-22-avgusta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-22-avgusta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 22 августа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-21T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график отключений]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 22 августа

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Бачой

13: 00 — 17: 00

ул. Индепенденцей,ул. Ренаштерий,ул. Штефана чел Маре (частично).

- ул. Индепенденцей,
- ул. Ренаштерий,
- ул. Штефана чел Маре (частично).

9: 00 — 13: 00

ул. Бачой,ул. Святого Михаила,ул. Штефана чел Маре (частично).

- ул. Бачой,
- ул. Святого Михаила,
- ул. Штефана чел Маре (частично).

## Кишинёв, Буюканы

9: 20 — 17: 20

ул. Дурлешть, 999,Хынчештское шоссе, 256, 256/1.

- ул. Дурлешть, 999,
- Хынчештское шоссе, 256, 256/1.

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Дурлешть, 999, 1004.

ул. Дурлешть,ул. Хынчешть.

- ул. Дурлешть,
- ул. Хынчешть.

10: 00 — 16: 00

ул. Каля Ешилор, 61/2, 63, 63/1, 71/2, 71/3, 77, 999.

- ул. Каля Ешилор, 61/2, 63, 63/1, 71/2, 71/3, 77, 999.

## Кишинёв, Рышкановка

9: 15 — 17: 00

ул. Каля Орхеюлуй, 112/1.

- ул. Каля Орхеюлуй, 112/1.

## Кишинёв, Крикова

9: 00 — 17: 00

ул. 60 лет Победы,Кишинёвское шоссе,ул. Крикова,ул. Игорь Виеру,ул. Николае Костин,ул. Траян,ул. Унирий (частично).

- ул. 60 лет Победы,
- Кишинёвское шоссе,
- ул. Крикова,
- ул. Игорь Виеру,
- ул. Николае Костин,
- ул. Траян,
- ул. Унирий (частично).

## Кишинёв, Ставчены

9: 30 — 17: 00

ул. Конструкторилор, 5-7,ул. Флорилор, 5,ул. Гратиешть, 2,ул. Индустриалэ, 4, 7-9.

- ул. Конструкторилор, 5-7,
- ул. Флорилор, 5,
- ул. Гратиешть, 2,
- ул. Индустриалэ, 4, 7-9.

## Гагаузия, Бешгиоз

8: 00 — 17: 00

ул. Ирышковаул. Юрия Гагарина,

- ул. Ирышкова
- ул. Юрия Гагарина,

## Гагаузия, Томай

8: 00 — 17: 00, частично

## Гагаузия, Баурчи

9: 00 — 15: 00

ул. Калинина,ул. Карла Маркса,ул. Космонавтов,ул. Ленина,ул. Щорса (частично).

- ул. Калинина,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Космонавтов,
- ул. Ленина,
- ул. Щорса (частично).

## Гагаузия, Ферапонтьевка

9: 30 — 17: 15

ул. Юрия Гагарина (частично).

- ул. Юрия Гагарина (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.