---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112153139/nokta.md/ministr-truda-i-sotszashhity-marchel-spatar-podal-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/ministr-truda-i-sotszashhity-marchel-spatar-podal-v-otstavku/"
language: ro
title: "Министр труда и соцзащиты Марчел Спатарь подал в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-09T11:19:54+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[марчел спатарь]]'
- '[[наталья гаврилица]]'
- '[[отставка]]'
- '[[правительство]]'
---

# Министр труда и соцзащиты Марчел Спатарь подал в отставку

Премьер-министр Наталья Гаврилица на сегодняшнем брифинге рассказала, что министр труда и социальной защиты Марчел Спатарь уходит в отставку. Также свой пост покидает пресс-секретарь  премьер-министра Анастасия Табурчану.

Премьер-министр поблагодарила Спатаря за усилия, которые он приложил в течение полутора лет работы в правительстве.

«Я с сожалением объявляю об уходе из правительства нашего коллеги Марчела Спатарь. Я благодарю его за усилия, которые он прилагал в течение полутора лет бок о бок со мной и всей командой правительства. Это были системные усилия, которые начали приносить свои плоды и помогли нам гораздо лучше подготовиться к этой зиме.», — сказала Наталья Гаврилица.

Спатарь заявил, что уходит по личным причинам. Он заявил, что уедет в Бухарест к семье и оттуда «продолжит предоставлять экспертные знания, консультации команде министерства».

Новым министром труда станет Алексей Бузу, исполнительный директор Центра «Партнерство для развития». Спатарь заявил, что они с Бузу работают уже месяц и смогли скоординировать план действий на этот год.

«Должны быть проведены серьезные реформы: в частности, реформа социальной помощи, реформа трудовой инспекции, которые нужно продолжать. Я передам всю информацию и документацию господину Бузу. В общем, я остаюсь рядом. (…) Я рад, что смог внести свой вклад в укрепление команды министерства», — сказал Спатарь.

В ходе своей речи министр также рассказал о том, чего успел достичь на посту главы Министерства труда и соцзащиты. Об этом он также писал вчера в своем посте на фейсбуке. Читайтепо ссылке.