---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806071602/nokta.md/majya-sandu-prokommentirovala-pismo-mitropolita-vladimira-patriarhu-kirillu/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-prokommentirovala-pismo-mitropolita-vladimira-patriarhu-kirillu/"
language: ro
title: "Майя Санду прокомментировала письмо митрополита Владимира патриарху Кириллу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-30T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[митрополит владимир]]'
- '[[патриарх кирилл]]'
---

# Майя Санду прокомментировала письмо митрополита Владимира патриарху Кириллу

Президентка Молдовы Майя Санду прокомментировала письмо митрополита Владимира патриарху Московскому Кириллу. Она отметила, что «государство не может вмешиваться в дела церкви» и призвала служителей содействовать миру и европейской интеграции.

«Государство не может вмешиваться в дела церкви. Я считаю, что каждый человек должен способствовать достижению цели страны, то есть национальным интересам страны и интересам граждан, а интересы граждан сегодня — это мир, во-первых, и во-вторых…

Мир и европейская интеграция, потому что в Европейском Союзе Республика Молдова будет защищена, будет укрыта, если можно так выразиться, и получит возможность продолжать развиваться. Я считаю, что даже церковь должна следовать этой цели, а значит, цели обеспечения блага для страны и её народа», — отметила Майя Санду в эфире передачи Puncte de Reflecții на канале Vocea Basarabiei.

Напомним, в начале сентября Митрополит Кишинёвский и всея Молдовы Владимир обратился с письмом к патриарху Московскому и всея Руси Кириллу. В нём он пожаловался на положение православной Церкви в Молдове за полтора года после войны, начатой ​​Россией против Украины. При этом Владимир обвиняет «светские и церковные власти России» в том, что те относятся к ним «как к периферийному и бесхребетному народу».

В послании также утверждается, что Бессарабская митрополия Румынской православной церкви — это «сила, которую уже не остановить», а «русский мир», в который втягивает Московский патриархат Молдавскую митрополию, является чуждым национальным устремлениям и ценностям молдаван, стремящихся к соединению с румынами.

Читаете также:

Впервые в Молдове рукоположение епископа прошло в Кишинёве, а не в Москве«Форпост Кремля и поборник российского вторжения в Украину» — в Сеть попало письмо митрополита Владимира патриарху КириллуКонтрабанда крестиков и чёток: пассажир автобуса Одесса-Кишинёв вёз в Молдову чемодан церковных и ювелирных товаров

- Впервые в Молдове рукоположение епископа прошло в Кишинёве, а не в Москве
- «Форпост Кремля и поборник российского вторжения в Украину» — в Сеть попало письмо митрополита Владимира патриарху Кириллу
- Контрабанда крестиков и чёток: пассажир автобуса Одесса-Кишинёв вёз в Молдову чемодан церковных и ювелирных товаров