---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003140408/nokta.md/foto-majya-sandu-peredala-gosudarstvennyj-flag-olimpijskoj-sbornoj-kotoraya-budet-predstavlyat-nas-na-evropejskih-igrah/"
url: "https://nokta.md/foto-majya-sandu-peredala-gosudarstvennyj-flag-olimpijskoj-sbornoj-kotoraya-budet-predstavlyat-nas-na-evropejskih-igrah/"
language: ro
title: "(ФОТО) Майя Санду передала государственный флаг олимпийской сборной, которая будет представлять Молдову на Европейских играх"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-17T11:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейские игры]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[олимпийская сборна]]'
---

# (ФОТО) Майя Санду передала государственный флаг олимпийской сборной, которая будет представлять Молдову на Европейских играх

Президентка Майя Санду передала вчера государственный флаг олимпийской сборной, которая будет представлять Республику Молдова на Европейских играх в Польше.

Также она вручила награды спортсменам Сергею Тарновскому и Олегу Тарновскому, показавшим высокие результаты на прошлогоднем чемпионате мира.

«В Молдове есть люди, которые приносят нам славу в мире и заставляют триумфально поднимать флаг страны на самых важных чемпионатах. За минутами славы спортсменов стоят тысячи часов изнурительных тренировок и люди, которые их поддерживают: члены семьи, тренеры, учителя, врачи, массажисты. Своими усилиями эти спортсмены вдохновляют детей и молодых людей, которые хотят пойти по их стопам», —сказалапрезидентка.

Глава государства отметила, что на Европейских играх в Кракове-Малопольском будет жесткая конкуренция между 7000 хорошо подготовленных спортсменов.

«Я желаю 85 молдавским спортсменам упорства и больших успехов.

Дорогие спортсмены, мы благодарны вам за чувство гордости, которое переполняет нас во время исполнения национального гимна на спортивных соревнованиях. Вы не только пополняете свой послужной список победами, но и вносите вклад в создание сильного государства, прокладываете наш путь в семью европейских стран», — заключила Санду.