---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908011509/nokta.md/meduza-epivakkorona-vrednaya-pustyshka-registratsiya-kotoroj-dolzhna-byt-otozvana/"
url: "https://nokta.md/meduza-epivakkorona-vrednaya-pustyshka-registratsiya-kotoroj-dolzhna-byt-otozvana/"
language: ro
title: "Meduza: «ЭпиВакКорона» — вредная пустышка, регистрация которой должна быть отозвана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-27T07:45:38+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[коронавирус]]'
- '[[Медуза]]'
- '[[ЭпиВакКорона]]'
---

# Meduza: «ЭпиВакКорона» — вредная пустышка, регистрация которой должна быть отозвана

Два независимых исследования — «Медузы» и Европейского университета — установили отрицательную эффективность вакцины «ЭпиВакКорона».

Ученые, а также журналисты«Медузы»получили убедительные доказательства, что эта вакцина неэффективна и создает у привитых людей совершенно ложное чувство безопасности (в отличие от «Спутника V», который точно защищает от тяжелого течения ковида).

«Медузе» удалось самостоятельно проанализировать результаты применения «ЭпиВакКороны» и других российских вакцин на основе данных о заболеваемости в Москве летом 2021 года. Эти результаты подтверждают то, о чем многие уже догадывались, но никто не мог статистически доказать: «ЭпиВакКорона» неэффективна как вакцина; более того, она может быть вредна в том отношении, что дает привитым ложное ощущение защиты и тем самым стимулирует бóльшую заболеваемость.

Данные, на основе которых сделан такой вывод, получены от источника, имеющего доступ к московской системе мониторинга заболеваемости. В этой системе фиксировалась среди прочего разбивка заболевших по статусу вакцинации (привит или нет, одна или две дозы) и по использованному препарату. Их анализу посвящена отдельная научнаярукопись, а расчеты «Медузы» полностью открыты ивыложенына GitHub.

Группа ученых из Санкт-Петербурга под руководством Антона Барчука из Европейского университета провела собственное независимое и методологически существенно отличающееся исследование. Но пришла к тем же выводам в отношении «ЭпиВакКороны».

Получается, что в России до сих пор — на фоне рекордной заболеваемости — производится и применяется неэффективная вакцина.

Фото: Артем Геодакян / ТАСС