---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912034626/nokta.md/aeroportom-markuleshty-interesujutsya-inostrannye-investory-ministr-ekonomiki-oni-zhdut-nachala-auktsiona/"
url: "https://nokta.md/aeroportom-markuleshty-interesujutsya-inostrannye-investory-ministr-ekonomiki-oni-zhdut-nachala-auktsiona/"
language: ro
title: "Аэропортом Маркулешты интересуются иностранные инвесторы. Министр экономики: «Они ждут начала аукциона»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-03-04T09:00:30+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
---

# Аэропортом Маркулешты интересуются иностранные инвесторы. Министр экономики: «Они ждут начала аукциона»

Компании из Турции, Чехии и Польши заинтересованы в инвестициях в развитие аэропорта Маркулешты. По крайней мере, об этом заявил министр экономики Анатолий Усатый в телепередаче «Punctul pe azi» на TVR Moldova, передаетagora.

Чиновник сказал, что, хотя план реализации этого проекта еще не разработан, работа по планированию уже началась.

> «Сегодня я с коллегами обсуждали тему аэропорта Маркулешты. Техническое задание готово. После всех сделанных объявлений у нас много претендентов: компании из Турции, Чехии, Польши. Они говорят, что имеют опыт и просто ждут начала аукциона. У нас пока нет технико-экономического обоснования», — сказал министр экономики.

Ранее премьер-министр Ион Кику заявил, что аэропорт, который власти намерены открыть в Бельцах, может принести больше прибыли, а открытие аэропорта в Маркулештах более достижимо. Кику заявил, что государство вложит в открытие этого аэропорта около полумиллиона евро.

Глава государства также утверждает, что в ближайшее время из аэропорта Маркулешты будут выполняться пассажирские и грузовые рейсы.

В 2016 году Национальный центр по борьбе с коррупцией (CNA) провел оперативный анализ деятельности международного аэропорта Маркулешты в период с 2009 по 2015 годы. CNA обнаружил, что несколько компаний, основанных менеджерами аэропорта Мэркулешты, арендовали 84% номеров государственного предприятия. Один квадратный метр был арендован за 60 леев на один год. С арендой зданий, принадлежащих Аэропорту по смешной цене, государственное предприятие зафиксировало финансовые потери. Впоследствии следственные органы обнаружили несколько конфликтов интересов между управляющими аэропортом и жителями свободной экономической зоны.

В 2012 году аэропорт зарегистрировал на 62% меньше прибыли по сравнению с 2009 годом, и в течение следующих двух лет, 2013-2014 годы, его деятельность также привела к финансовым потерям. В 2014 году руководство аэропорта выставило на продажу два самолета, модель 72 года выпуска 1998 года, по цене 1,5 миллиона долларов. В 2016 году три зенитно-ракетных комплекса С-125М1 «Нева» были выставлены на продажу по начальной цене 600 тысяч долларов.

Международный аэропорт Маркулешты был основан в 2004 году на базе воинской части в Маркулешты и имеет площадь 265 га. В состав компании входят два компонента: международный аэропорт Маркулешты и Свободная экономическая зона. В 2018 году аэропорт был передан из подчинения Министерства обороны Министерству экономики и инфраструктуры.