---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240730052540/nokta.md/cheban-i-spynu-obmenyalis-obvineniyami-iz-za-stroitelstva-mosta-na-balkanskom-shosse/"
url: "https://nokta.md/cheban-i-spynu-obmenyalis-obvineniyami-iz-za-stroitelstva-mosta-na-balkanskom-shosse/"
language: ro
title: "Чебан и Спыну обменялись обвинениями из-за строительства моста на Балканском шоссе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-26T13:03:25+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Примар Кишинева Ион Чебан обвинил партию PAS в затягивании строительства моста на Балканском шоссе и замалчивании проблемы. Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну обвинил того во лжи и ответил на сравнение проекта с ремонтом моста на улице Михая Витязула в столице."
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[скандал]]'
---

# Чебан и Спыну обменялись обвинениями из-за строительства моста на Балканском шоссе

Примар Кишинева Ион Чебан обвинил партию PAS в затягивании строительства моста на Балканском шоссе и замалчивании проблемы. Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну обвинил того во лжи и ответил на сравнение проекта с ремонтом моста на улице Михая Витязула в столице.

## Чебан: PAS молчит о строительстве моста на Балканском шоссе, но указывает на пробки на Михая Витязула

Пост о реконструкции участка на Балканском шоссе от примара Кишиневапоявилсяв его Telegram-канале утром 26 июля. В нем Чебан обращал внимание на то, что «ни один член PAS не жалуется на пробки в этом районе» из-за продолжающегося там ремонта. Он подчеркнул, что работы продолжаются якобы более 2 лет и стоят более180 млн леев.

По словам Чебана, проект должен быть завершен в октябре этого года, но «впереди еще много работы».

«Но тут [представители PAS] молчат и показывают пальцем на Кишинев и строительные работы на таком крупном мосту, как Михай Витязул, зная о том, что это довольно сложная работа».

Напомним, мэрия Кишинева объявила о ремонте моста на ул. Михая Витязула осенью 2022 года. Общая стоимость работ составляет108 млнлеев. Завершить ремонт планировали к 1 сентября 2023 года. А затем сообщили, что работы продлятся до ноября 2024 года.

## Спыну: «Иван Чебан – лжец»

В ответ на это СпынуназвалЧебана «лжецом*» и обвинил его в том, что вместо «ускорения ремонтных работ на улице Михай Витязул» тот «начал писать ложь о проекте строительства в районе Прункул».

«Иван, люди видят. Что бы ты ни делал, чтобы скрыть отсутствие прогресса на мосту Михая Витязула, люди каждый день стоят в пробках в этом районе», — написал он в ответном посте. Там же он обвинил примара Кишинева в том, что «дети умирают из-за построенной вами [примарией] инфраструктуры» — это очевидная отсылка на недавнюю трагедию в районе Ботаника.

Ион Чебан о смерти ребёнка от удара током: «Мэр не ходит проверять, что находится в столбах»

- Ион Чебан о смерти ребёнка от удара током: «Мэр не ходит проверять, что находится в столбах»

Также Спыну обвинил примара в том, что «всё сделанное [вами] в городе приводит к пробкам, наводнениям и риску для человеческих жизней».

Далее министр по пунктам перечислил, в чем Чебан солгал:

работы на второй секции моста и подъездной дороге к району Прункул ведутся не более двух лет, а 1 год и 9 месяцев — они начались в октябре 2022 года.срок окончания работ на Балканском шоссе назначен на 31 декабря 2024 года, а не на октябрь. Помимо этого, подрядчик попросил продлить контракт на 11 месяцев, необходимых для проведения дополнительных работ — переносу канализации и газовых сетей. И это сделано в интересах жителей Кишинева. Однако власти делают все возможное, чтобы мост открыли до конца этого года.

- работы на второй секции моста и подъездной дороге к району Прункул ведутся не более двух лет, а 1 год и 9 месяцев — они начались в октябре 2022 года.
- срок окончания работ на Балканском шоссе назначен на 31 декабря 2024 года, а не на октябрь. Помимо этого, подрядчик попросил продлить контракт на 11 месяцев, необходимых для проведения дополнительных работ — переносу канализации и газовых сетей. И это сделано в интересах жителей Кишинева. Однако власти делают все возможное, чтобы мост открыли до конца этого года.

Помимо этого, Спыну заявил, что работы на Балканском шоссе являются гораздо более сложными, нежели работы на улице Михай Витязул в Кишиневе. Помимо непосредственного строительства двух мостов, они включают дополнительную инфраструктуру, в том числе:

формирование около 2 километров дороги под мостом с выходом в район Прункул,создание перехода через железную дорогу длиной около 60 м,монтаж уличного освещения с установкой 52 опор, осветительных приборов, прокладкой кабеля около 2 км,строительство станции очистки дождевой воды и регуляризацию русла реки Бык.

- формирование около 2 километров дороги под мостом с выходом в район Прункул,
- создание перехода через железную дорогу длиной около 60 м,
- монтаж уличного освещения с установкой 52 опор, осветительных приборов, прокладкой кабеля около 2 км,
- строительство станции очистки дождевой воды и регуляризацию русла реки Бык.

Напомним, в середине июля стало известно, что ремонт моста на улице Михая Витязула в Кишиневе затягивается. Железная дорога Молдовы (ЖДМ) не разрешила открыть временную объездную дорогу через железнодорожные пути, из-за чего не получилось полностью перекрыть мост для проведения ремонтных работ в более короткие сроки.

«Мосты, которые ремонтируют в республике, полностью закрывают, строят временные подъездные дороги. Мы попытались полностью закрыть мост на улице Михай Витязул, чтобы сократить время ремонта. Мы старались построить дополнительные подъездные дороги. К сожалению, ЖДМ не разрешила открыть дорогу через железнодорожные пути — сославшись на то, что это невозможно», —сказалзаместитель примара, Илие Чебан.

Сейчас движение на мосту частично перекрыто.

*Редакция nokta не поддерживает употребление оскорбительной лексики в публичном поле.