---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916120739/nokta.md/kontsert-ko-dnju-nezavisimosti-ne-translirovali-na-moldova1-iz-za-prav-artistov-vode/"
url: "https://nokta.md/kontsert-ko-dnju-nezavisimosti-ne-translirovali-na-moldova1-iz-za-prav-artistov-vode/"
language: ro
title: "Концерт ко Дню Независимости не транслировали на Moldova1 из-за прав артистов - Водэ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-28T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[день независимости]]'
- '[[концерт]]'
- '[[молдова]]'
- '[[трансляция]]'
---

# Концерт ко Дню Независимости не транслировали на Moldova1 из-за прав артистов - Водэ

ТВ-канал Moldova1 не транслировал концерт ко Дню независимости-2024 на площади Великого Национального собрания. В качестве причины называется «отсутствие разрешения со стороны артистов».

В итоге праздничный концерт транслировался на онлайн-страницах правительства. Спикер правительства Даниэл Водэобъяснилэто желанием самих артистов:

«Некоторые артисты не разрешают в соответствии с положениями контракта полную трансляцию своих выступлений в прямом эфире, чтобы стимулировать участие публики в концертах… Например, шоу 27 августа транслировалось целиком, вплоть до выступления Ирины Римес. Единственным выступлением, недоступным онлайн, было выступление исполнительницы Лорин, которым десятки тысяч фанатов смогли полюбоваться прямо на площади».

Водэ добавил, что в этом году «с несколькими партнерами были предприняты совместные усилия, чтобы как можно больше граждан имели возможность увидеть шоу, в том числе на общественном телевидении».

Согласно данным полиции, концерт в центре Кишинева собрал около 39 тысяч человек при стабильном количестве присутствующих 33 тысячи.

По теме:(ФОТО) Почти 40 тысяч человек пришли на концерт на День независимости Молдовы