---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014175200/nokta.md/foto-v-benderah-zazhivo-sgorel-muzhchina-usnuvshij-s-zazhzhjonnoj-sigaretoj/"
url: "https://nokta.md/foto-v-benderah-zazhivo-sgorel-muzhchina-usnuvshij-s-zazhzhjonnoj-sigaretoj/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Бендерах при пожаре погиб мужчина, уснувший с зажжённой сигаретой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-21T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Бендеры]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пожар]]'
- '[[пожарная безопасность]]'
- '[[тирасполь]]'
---

# (ФОТО) В Бендерах при пожаре погиб мужчина, уснувший с зажжённой сигаретой

Около 9 вечера 20 ноября на пульт пожарной охраны Бендер поступило сообщение: по улице Панфилова произошёл пожар. В процессе тушения огня был обнаружен труп мужчины. Причиной возгорания послужила непотушенная сигарета.

Жительница одной из квартир почувствовала запах дыма и услышала крики с лестничной клетки. Обнаружив в подъезде сильное задымление, она позвонила на единый номер спасения 10,сообщает пресс-службатак называемого Министерства внутренних дел Приднестровья.

Пожарный расчёт, выехавший на место, столкнулся с сильным задымлением, что осложняло его работу. Огнём была охвачена комната площадью 15 м2. Пожарным удалось предотвратить распространение пламени в другие комнаты.

Полностью ликвидировать огонь удалось за 25 минут. В результате пожара сгорели личные вещи, мебель и техника. Остальные комнаты в квартире покрыты копотью.

В процессе тушения пожарными был обнаружен труп мужчины. По данным специалистов, причиной пожара стало неосторожное обращение с огнём при курении. Мужчина 1954 года рождения уснул с непотушенной сигаретой.

Пожарные напоминают, что курение в постели – всегда опасный «сценарий». Вызвав тление горючего материала, окурок через некоторое время может и погаснуть, но образованный им очаг чаще всего превращается в пожар. А образовавшийся дым приводит к удушью прежде, чем пожар будет обнаружен.

Неисправность электропроводкитакже является причиной пожаров, особенно в холодный период года. Так, утром 21 ноябряв Тирасполегорела квартира в одном из жилых домов. Пламенем была объята кухня, пожар удалось ликвидировать за 13 минут,сообщаеттот же источник.Хозяев квартиры не было дома. В пожаре погиб четвероногий питомец.

Как выяснили инспекторы пожарной службы, причиной пожара стало короткое замыкание электропроводки.