---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228164011/nokta.md/ljudi-zabyli-vkus-myasa-ryby-i-moloka-sovetnik-gutsul-vystupil-na-godovshhine-gagauzskih-referendumov/"
url: "https://nokta.md/ljudi-zabyli-vkus-myasa-ryby-i-moloka-sovetnik-gutsul-vystupil-na-godovshhine-gagauzskih-referendumov/"
language: ro
title: "«Люди забыли вкус мяса, рыбы и молока» – советник Гуцул выступил на «годовщине» гагаузских референдумов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-02T16:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[гагаузские референдумы]]'
- '[[михаил влах]]'
- '[[Референдум]]'
---

# «Люди забыли вкус мяса, рыбы и молока» – советник Гуцул выступил на «годовщине» гагаузских референдумов

Сегодня, 2 февраля, в Гагаузии отметили 10-летнюю годовщину гагаузских референдумов, признанных незаконными. На сцене, среди прочих, выступил организатор шествия Михаил Влах, который обвинил центральные власти в том, что те обслуживают западные страны, а люди умирают от холода и голода, теряют семейные ценности, и вообще все мы изучаем язык чужого государства. Приводим текст выступления без изменений, но с небольшими сокращениями. Отметим лишь, что Михаил Влах назвал себя журналистом, а сейчас занимает пост советника башкана по связям с общественностью и СМИ.

## «Мы че раскисли?»

Сегодня в Комрате состоялось праздничное мероприятие, посвященное 10-летнему юбилею так называемых гагаузских референдумов2 февраля 2014 года, которые были признаны незаконными. В толпе можно было увидеть студентов и школьников, среди которых – много тех, которые были на вчерашнем прошоровском митинге в Кишиневе, а со сцены официальные лица произносили много странных речей. Одну из таких показательных речей произнёс советник башкана по связям с общественностью и СМИМихаил Влах. Чтобы проникнуться духом сегодняшнего мероприятия, мы приводим ее отрывками, но практически без изменений.

– Друзья, я не понял, мы че раскисли? А если сейчас референдум, мы готовы? А если нужно защищать Молдову, мы готовы? Ну тогда нам не страшно. <…> На самом деле, гагаузский народ проявил подвиг еще в 89-м году. Давайте освежим друг другу память. Тем более когда мы шли в марше сегодняшнем торжественном, я увидел очень хорошую [картину].

Сегодня журналистов плохих нету, я вообще не люблю критиковать, обычно меня критикуют. Но есть такие команды, например, nokta – давайте их сегодня попиарим (спасибо, очень щедро – прим.nokta) – они идут и спрашивают «что вы сегодня празднуете?». Это вообще что такое?

## Про нетрадиционных «ориенталов» и крестные ходы

– Молдавский народ потерял практически все: он потерял свою государственность, потерял те традиционные ценности, которые им дали родители. Потому что сегодня мы видим, как нетрадиционныеориенталыэти, я даже не знаю, как их называют, маршируют по центральной площади Кишинева, и их охраняют четыре тыщи полицейских. И впереди с ними ходят посольства аккредитованные. Но когда идут крестные ходы, специально пропускают машины, маршрутки.

Вы посмотрите, что сегодня произошло. Я – Михаил Влах, может быть, меня кто-то любит, кто-то не любит – меня чтоб любила моя семья, моя супруга, дети, родители. Но почему так не любить этот народ, которому вы сегодня служите? Я написал заявление: прошу, пожалуйста, примарию, УВД сделать так, чтоб все жители, которые хотят сегодня пройтись, чтоб они сегодня прошлись. Это не я придумал – так было всегда. Перекрывают дороги и идут красиво. Что сегодня нам устроили наши товарищи с Кишинева? Они опять показывают со вчерашнего дня, всех останавливают, пугают. И сегодня, вы видели, мы не могли идти.

Влах делится личным разговором с полицейскими, фамилий которых он не хочет называть, о том, как сверху якобы дали приказ, и те не могут перекрыть дороги.

## Про сравнение с европейскими референдумами

– О каком единстве молдавское руководство может говорить? Да, мы сегодня здесь едины. Гагаузия десять лет назад продемонстрировала всему миру, что такое демократия. Демократия не на словах, друзья, демократия в действительности.

– В швейцарских кантонах, там где 26 кантонов, чтоб светофор поменять, название улицы поменять – делают референдум. Здесь, когда нужно понять, куда мы двигаемся, что мы делаем, у нас есть государство или нету – надо выйти на референдум.

«Мы какой язык изучаем? Чужого государства!» – жалуется гагаузский политик Михаил Влах на русском языке.

– Кто мы вообще такие? Предки нам что оставили? За нами большой храм Иоанна Предтечи, – Влах указывает в сторону Собора Святого Иоанна Крестителя, чьи купола выглядывают из-за сцены на центральной площади, – Его когда-то хотели взорвать, но наши предки сохранили его. Вот где ценность, вот где семья. Я благодарю каждого из вас, кто сегодня вышел. И тех, кто не вышли – тоже благодарю. Потому что 10 лет назад более 70% гагаузов вышли на этот референдум и сказали «Да» референдуму, сказали «Да» государству Республике Молдова, сказали, что вектор развития спрашивайте у своего народа.

## «Люди забыли вкус мяса, рыбы и молока»

– Мы же не против Европейского союза. Там нам говорят «демократия», «гранты» и т.д., и т.п. На самом деле что мы видим? Закрывают телеканалы, закрывают людей, не дают говорить. Сегодня Конституция стала как половая тряпка. И сегодня те, кто должны защищать эту Конституцию, просто превратили ее в какой-то карманный объект. Я не говорю уже о СМИ. Ребята, я сам журналист. Вы хотите-не хотите, но мы четвертая власть.

Что с вами сделали? С утра до вечера этот обком облизывать и говорить, какие они красивые, когда народ бедствует. Когда нечего есть, когда холодно и голодно. Нантой мне как-то сказал «вы мне вышлите свидетельства о смерти». Вы помните это? Слушайте, а сколько людей умерло от холода и голода? Не только в Гагаузии, по всей стране. Кому отправить эти свидетельства, что люди недоедают, что люди забыли вкус мяса, вкус рыбы, вкус молока? Кому нам отправить эти свидетельства? Они нам говорят о какой-то евроинтеграции.

## О том, как организовали референдум

– К сожалению, наше руководство сегодня не является руководством, они просто обслуживают интересы западных чиновников. Ребята, вы спросите: а боюсь ли я говорить об этом? Я каждый, как и вы – конечно же, боюсь! У меня тоже есть страх, тоже есть волнение, семья, как и у многих из вас.

<…> Именно когда Народное собрание взяло на себя ответственность, услышало… мы о себе говорить не будем, мы те ребята, которые делаем вот эту вот работу круглосуточно под названием «защищать свою нацию». И когда мы зарегистрировали пять с половиной тыщ подписЕй, впереди был депутатский корпус во главе с Дмитрием Георгиевичем. Многие могут любить-не любить, его тоже есть кому любить.

Вопрос в другом, вопрос о храбрости, вопрос о крепости. Мы с ним тоже миллион раз спорили, как говорят, в споре рождается истина. Но он взял на себя ответственность со своими коллегами-депутатами. Потому что есть депутаты, которые просто носят штаны, и потом у них мандат и пенсия депутатская. А есть депутаты, которые являются избранниками народа.

Так вот я вам хочу сказать: депутатский корпус взял нашу инициативу за основу, и мы начали готовить этот референдум. Целый год мы проездили по всем населенным пунктам. <…> Все отцы-основатели, кто создавали Гагаузию, встали первые, чтобы сказать «мы проведем референдум».

## О том, что такое «демократия по-гагаузски»

Влах рассказывает о том, что, мол, невзирая на какие-то разногласия, политические силы автономии объединились.

–Много крепких наших мужиков, мужчин, которые носят штаны, собрались, объединились и сделали референдум, чтоб весь мир понял, что такое «демократия по-гагаузски».

В конце своего выступления Влах заявил, что «политический год начинается с Гагаузии» и призвал Кишинев сесть за стол переговоров. А еще он заявил, что в Молдове два основных народа: молдаване и гагаузы, а все остальные – нацменьшинства. И что родину защищать должны прежде всего именно эти два народа.

– Что происходит 30 лет? Вот у нас будет сегодня 30 лет – 23 декабря (дата выступления – 2 февраля – на всякий случай, прим. nokta). 30 лет мы говорим нашим братьям-молдованинам: эй, любите свою родину, другой родины больше вам Штефан чел Маре не даст. Поэтому мы, гагаузы, будем защищать до конца суверенитет, независимость нашей Республики Молдова.

Если вы не до конца сумели переварить содержание этого выступления – не переживайте, вы не одни. А то, как сегодня все проходило на комратской центральной площади, можно посмотреть целиком в нашейпрямой трансляции.

Или в коротком видеорепортаже:(ВИДЕО) Впервые в Комрате к юбилею гагаузских референдумов провели марш — кто и зачем в нём участвовал?