---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101195554/nokta.md/desyatki-tysyach-ljudej-v-polshe-vyshli-na-mitingi-za-bolee-proevropejskuju-politiku/"
url: "https://nokta.md/desyatki-tysyach-ljudej-v-polshe-vyshli-na-mitingi-za-bolee-proevropejskuju-politiku/"
language: ro
title: "Десятки тысяч людей в Польше вышли на митинги за более проевропейскую политику"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-11T08:00:51+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[Варшава]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[консервативное правительство]]'
- '[[Польша]]'
- '[[протест]]'
---

# Десятки тысяч людей в Польше вышли на митинги за более проевропейскую политику

Вчера, 10 октября, десятки тысяч поляков провели демонстрацию в Варшаве, призывая консервативное правительство, во главе партии «Правосудие и справедливость» (PiS) к более четкой европейской политике и большей интеграции в Европейский Союз. Протест последовал после того, как на прошлой неделе Конституционный суд Польши постановил, что национальный закон имеет приоритет над европейским, и этот приговор многие расценили как шаг к возможному выходу Польши из ЕС.

В Варшаве протестующие размахивали флагами Польши и ЕС и кричали «Мы остаемся» и «Мы Европа!». По словам организаторов, акции протеста прошли более чем в 100 городах Польши и нескольких городах за рубежом.

Конституционный суд Польши также предупредил институты ЕС не «действовать за пределами своей компетенции» и не вмешиваться в судебные реформы в Польше.

Премьер-министр Матеуш Моравецки, который призвал вмешаться Конституционный суд, отверг предположение, что Варшава может нарушить положения Европейского Союза, но оппозиция не убеждена.

Бывший президент Европейского совета и лидер польской оппозиции Дональд Туск, который призвал к воскресным протестам, заявил, что политика правящей партии «Правосудие и справедливость» (PiS) ставит под угрозу будущее Польши в Европе. «Место Польши — в Европе», — сказал Туск протестующим в Варшаве: «Я знаю, почему они хотят покинуть [ЕС] … чтобы они могли безнаказанно нарушить демократические правила». ”

Правительство PiS реструктурировало судебную систему в течение многих лет. Однако Европейский Союз опасается, что запланированные изменения подорвут независимость судебной системы и ограничат демократические свободы.

С другой стороны, в Будапеште премьер-министр Венгрии Виктор Орбан подписал в субботу постановление правительства в поддержку решения Конституционного суда Польши об оспаривании частей законодательства ЕС, несовместимых с конституцией страны, сообщаетDW.

> «Предпринимаются усилия, направленные на то, чтобы ослабить полномочия государств-членов, которые никогда не уступали ЕС, без внесения поправок в договоры ЕС и хитрых расширений компетенции”, — говорится в указе.

Таким образом, Венгрия — единственная страна ЕС, которая официально встала на сторону Польши в противостоянии с Брюсселем.

фото: www.dw.com