---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618002749/nokta.md/boi-v-belgorodskoj-oblasti-rossii-chto-izvestno/"
url: "https://nokta.md/boi-v-belgorodskoj-oblasti-rossii-chto-izvestno/"
language: ro
title: "Бои в Белгородской области России - что известно"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-23T17:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[белгород]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[россия]]'
- '[[украина]]'
---

# Бои в Белгородской области России - что известно

Атака на погранпункт «Грайворон» в Белгородской области оказалась не только самой масштабной диверсией на территории России за эту войну, но и самой продолжительной. Боестолкновение растянулось на два дня и лишь во второй половине дня во вторник Минобороны отчиталось о «разгроме» пришедшей из Украины группы.

## Что произошло

Диверсионная группа зашла в Белгородскую область в понедельник. Во время атаки украинская ДРГ впервые использовала бронетехнику. Украинская военная разведка заявила, что атаку осуществили легион «Свобода России» и «Русский добровольческий корпус», состоящие из россиян, которые воюют за Украину. Следственный комитет Россиивозбудилуголовное дело.

Вечером в понедельник Белгород также атаковали дроны. Около 23: 00, по сообщениям телеграм-каналов, дрон сбросил взрывное устройство на здание УФСБ по региону. Фотография поврежденного зданияопубликованав местном канале «Пепел». Каналы «ВЧК-ОГПУ» и «Рыбарь» написали, что атаке дрона подверглось и здание МВД в Белгороде. Также было атаковано отделение МВД по Борисовскому району области (повреждены четыре машины).

Ночью в Грайворонском городском округе были слышны звуки стрельбы,рассказаламестная жительница каналу «Осторожно, новости». Утром, какпишетShot, город Грайворон (в 8 км от одноименного КПП) обстреляли из минометов, повреждения получили несколько жилых домов. По информации «Осторожно, новости», утром жители города и расположенного рядом села Гора-Подол продолжалислышатьвыстрелы и взрывы.

Несмотря на то, что еще вечером некоторые телеграм-каналы опубликовали посты о взятии российскими военными под контроль населенных пунктов в районе КПП, ночью и утром продолжили поступать сообщения о перестрелке рядом «Грайвороном». Ночью пришедшая из Украины группа разбилась на несколько частей, которые заняли позиции преимущественно в лесополосе,писалShot.

Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков утромсообщил, что в регионе продолжается «зачистка территории от последствий». Он уточнил, что жители нескольких населенных пунктов, в том числе Грайворона (население больше 6 тысяч человек) были «фактически отселены». По данным губернатора, в Грайворонском городском округе были ранены 12 мирных жителей,передаетАгентство Новости.

Канал «Архангел спецназа»написал, что утром диверсанты снова начали группироваться. По данным канала, активизировались и артиллерийские дуэли. Также, по данным Shot, со стороны Украины к Козинкестали подходитьновые небольшие группы вооруженных людей. О «подброске подкреплений» к селу такжесообщилканал «МИГ России». Близкий к Минобороны «Рыбарь»написало переброске в ближайшее к КПП «Грайворон» село Козинка украинских пограничников, бойцов теробороны и военных подразделения «Кракен». На видео, опубликованном телеграм-каналом «Пепел»,виднодвижение техники на территории КПП.

«Новая газета Европа» со ссылкой на источник в Вооруженных силах РФпишет, что к Белгородской области после «вторжения диверсионно-разведывательной группы ВСУ» стянуты силы мотострелков (около 3200 бойцов и 20 единиц техники) и армейского спецназа (около тысячи человек и 40 единиц техники). В регион также направлены сотрудники «Альфы» и «Вымпела» Центра специального назначения ФСБ.

Белгородский журналист Никита Пармёнов рассказал «Агентству», что сейчас сложно понять, что происходит на приграничных территориях региона. По его словам, почти сутки там нет электричества, связаться с местными жителями не удается. Известно, что с утра во вторник в районе Грайворона была слышна стрельба, поэтому нельзя с уверенностью говорить, что диверсантов в этом месте сейчас нет, отметил он.

## Что говорит российское Минобороны

Сегодня, в 14: 30 Миноборонызаявило, что украинские формирования, проникшие в Белгородскую область, «были заблокированы и разгромлены» при помощи ударов авиации, артиллерии и активных действий подразделений прикрытия госграницы. «Остатки националистов отброшены на территорию Украины, где по ним продолжалось нанесение огневого поражения до полной ликвидации», — говорится в сообщении. В ведомстве заявили, что военные убили70участников атаки, уничтожили четыре бронированные машины и пять пикапов.

Представитель Кремля Дмитрий Песковсказал, что атака на Белгородскую область вызывает «глубокую обеспокоенность». Вопрос о том, почему контртеррористическая операция, объявленная в регионе еще в понедельник, продолжалась больше суток, онпереадресовалправоохранительным органам, ФСБ и Минобороны.

Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сегодня вечером написал в телеграме, что режим «контртеррористической операции» отменен.

Его ввели только накануне вечером, он действовал меньше суток.

## Что говорят в Украине

Власти Украины накануне заявляли, что «с интересом наблюдают за событиями в Белгородской области России, но не имеют к ней непосредственного отношения». 23 мая официальных комментариев по этому поводу от Украины не было.

Украинский журналист Андрей Цаплиенко опубликовал видео, на котором, как утверждается, разрушенное здание погранпункта Грайворон в селе Козинка и надпись на стене «Привет из Бахмута».

Также Цаплиенкосообщил, что Русский Добровольческий Корпус и Свобода России контролируют линию до сорока километров вдоль границы, от Грайворона до Щетиновки. От Щетиновки до КПП «Нехотеевка» на трассе Харьков-Белгород 27 километров по асфальту и 15 километров по прямой.