---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717123431/nokta.md/avtor-nadpisi-putin-ubijtsa-u-posolstva-rossii-v-kishinjove-poluchil-shtraf-i-prosit-pomoch-emu-sobrat-dengi/"
url: "https://nokta.md/avtor-nadpisi-putin-ubijtsa-u-posolstva-rossii-v-kishinjove-poluchil-shtraf-i-prosit-pomoch-emu-sobrat-dengi/"
language: ro
title: "Автор надписи \"Путин - убийца\" у посольства России в Кишинёве получил штраф и просит помочь ему собрать деньги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-12T10:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[&quot;Путин-убийца&quot;]]'
- '[[Александр Кудашев]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[посольство РФ в Кишиневе]]'
---

# Автор надписи "Путин - убийца" у посольства России в Кишинёве получил штраф и просит помочь ему собрать деньги

Молдавский суд приговорил к штрафу в 25 тысяч леев россиянина Александра Кудашева, которыйнаписал“Путин — убийца” на воротах российского посольства в Кишиневе,вывесил бело-сине-белый флаг российской оппозиции, а также запустил пиротехнику. Кудашев попросил неравнодушных помочь ему собрать деньги, чтобы выплатить штраф. К этому процессу присоединились и активисты сообщества Stop russian aggression — Moldova— организаторы митингов у посольства, в которых неоднократно участвовал и сам Кудашев.

## Штраф в 25 тысяч леев за вандализм

31 марта Александр Кудашев прибыл в Молдову. Здесь он стал участвовать в протестах у посольства России в Кишиневе с призывом остановить войну.

Седьмого октября, в день рождения президента России Владимира Путина, Кудашев устроил у российского посольства следующую акцию: оннаписална воротах “Путин — убийца”, вывесил бело-сине-белый флаг российской оппозиции, а также запустил пиротехнику.

В содеянном Кудашевсозналсяв социальных сетях и заявил, что не жалеет об этом. Полиция завела уголовное дело по статье «вандализм».

Вчера, 11 января, Буюканский суд Кишинева признал Кудашева виновным в преступлении, предусмотренном частью 2 статьи 288 Уголовного кодекса Республики Молдова «Вандализм в отношении имущества, имеющего историческую, культурную или религиозную ценность».

Суд предоставил возможность в течение 15 дней обжаловать решение, но Кудашев решил выплатить штраф.

## Сбор средств для оплаты штрафа

Если Кудашев уплатит штраф в течение 72 часов с момента вынесения приговора, достаточно будет половины суммы — 12 500 леев. В связи с этим Александр Кудашев объявил сбор средств на своей странице в Facebook.

«Нужной суммы у меня, конечно же, нет. Поэтому объявляю сбор средств, чтобы меня тут не закрыли за неуплату, а не за то, что посчитал нужным высказать мнение подавляющего большинства людей в Молдове и на всей планете. Мнение, которое считает верным любой здравомыслящий человек, что „ПУТИН — УБИЙЦА“, что я и написал цветами украинского флага на воротах российского посольства в Кишинёве. После чего водрузил антивоенный бело-сине-белый флаг Свободной России на эти ворота и обстрелял посольство из фейерверка», — написал он.

Кудашев опубликовал следующие данные для перевода денег:

5375 4141 0152 9591 (monobank)5574 8402 6272 5967 (moldindconbank)

- 5375 4141 0152 9591 (monobank)
- 5574 8402 6272 5967 (moldindconbank)

Он отметил, что есть и другие способы перевода, в т.ч. на российские карты и в крипте. За этим просит обращаться вличку.

Активисты сообщества Stop russian aggression — Moldova, которые ежедневно проводят митинги у посольства РФ в Кишиневе, тоже призвали помочь Кудашеву выплатить штраф иобъявилисбор средств от своего имени.

Номер карты для донатов:

5578 0202 5448 7670 — Moldindconbank

Если собранная сумма будет больше необходимой, остатки направят на благотворительность.

## Кудашев о решении суда: власти Молдовы были поставлены в сложную ситуацию

Александр Кудашев прокомментировал для nokta приговор. Он считает, что суд был в сложной ситуации, ведь, с одной стороны, он действительно нарушил закон, а с другой, выразил солидарность людям, выступающим против агрессивной войны России против Украины.

“Я думаю, что они (судьи) были поставлены в сложную ситуацию. С одной стороны, я нарушил закон, с другой — это солидарность многих простых людей со мной, да и, как мне кажется, самих властей. Я имею в виду тех, кто считает, что идёт война, а не СВО и которые видят последствия. Я считаю: когда закончится война, многое нужно пересматривать как в законодательных нормах, так и в морально-нравственных. На сегодняшний день я совершил проступок, по нормам демократии, где главенствует закон, меня нужно было призвать к наказанию. Мне дали минимальное наказание из возможных, поэтому никаких обид и претензий не имею”, — сказал Александр Кудашев.

Александр Кудашев является уроженцем Самары. С 2016 года он открыто проявлял свою позицию против политики российских властей и против ареста оппозиционера Алексея Навального. В Самаре Кудашев участвовал в пикетах и митингах, за что его неоднократно задерживали и штрафовали.

После военного вторжения России в Украину он решил покинуть Россию и попасть в Украину в качестве волонтера. Сначала Кудашев прибыл в Украину нелегально транзитом через Беларусь. Впоследствии его обнаружили украинские власти и вернули его в Беларусь, откуда депортировали обратно в Россию.

Потом Кудашев совершил еще одну попытку добраться до Украины транзитом через Турцию и Молдову. Однако на границе  Украины ему предъявили запрет на въезд на 10 лет.

31 марта Кудашев прибыл в Молдову. Он стал помогать украинским беженцам в качестве волонтера и участвует в митингах у посольств РФ в Кишиневе.