---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809182141/nokta.md/foto-zoloto-dzhokovicha-moldavanka-prinosit-bronzu-ispanii-itogi-devyatogo-dnya-olimpiady/"
url: "https://nokta.md/foto-zoloto-dzhokovicha-moldavanka-prinosit-bronzu-ispanii-itogi-devyatogo-dnya-olimpiady/"
language: ro
title: "(ФОТО) Золото Джоковича, молдаванка приносит бронзу Испании — итоги девятого дня Олимпиады"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-05T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Олимпийские игры]]'
---

# (ФОТО) Золото Джоковича, молдаванка приносит бронзу Испании — итоги девятого дня Олимпиады

В девятый день Олимпиады разыгрывали 39 комплектов наград в 13 видах спорта. Легендарный Джокович получил первое «золото», украинские спортсменки выиграли три олимпийских медали, а уроженка Молдовы заработала бронзу — для Испании.

## Медали

К девятому дню Китай уверенно лидирует в общем зачете (19+15+11). В общем зачете СШАнаходятсяпочти вне досягаемости — у них уже 71 медаль (19+26+26).

Накануне сразу несколько золотых медалей получила и Украина — в фехтовании и прыжках в высоту.

В то же время у «нейтральных» российских спортсменов появилось первое «серебро». Теннисистки Мирра Андреева и Диана Шнайдер проиграли в женском финале парного разряда Саре Эррани и Жасмин Паолини. Это первая награда для команды российских спортсменов, выступающих в нейтральном статусе.

## «Золотой шлем» Джоковича

Известный сербский теннисист Новак Джокович стал пятым в истории обладателем «Золотого шлема» (победителем всех турниров «Большого шлема» и олимпийских игр).

37-летний серб завоевал золотую медаль летних Олимпийских игр-2024 в Париже, обыграв в финале испанца Карлоса Алькараса, победителя «Уимблдона» и «Ролан Гарроса» — 7: 6 (7: 3), 7: 6 (7: 2).

При этом Джокович — 24-кратный победитель турниров «Большого шлема», но впервые в карьере он стал олимпийским чемпионом. Победный матч длился три часа. После победы Джокович упал на колени прямо на корте, вытащив из сумки флаг Сербии и помахав им перед болельщиками. «Я наконец-то выиграл олимпийское золото в 37 лет», —сказалон в интервью телеканалу Eurosport.

Завоевав в Париже золото, Джокович присоединился к элитному клубу, став всего лишь пятым игроком в мире, на счету которого победы на всех четырех турнирах «Большого шлема» и олимпийский титул. Кроме него этим достижением могут гордиться только Рафаэль Надаль, Серена Уильямс, Андре Агасси и Штеффи Граф.

Ранее Джокович завоевал бронзу на Олимпиаде в Пекине в 2008 году, занял четвертое место в Лондоне в 2012 году, рано выбыл из игры в Рио-де-Жанейро в 2016 году и проиграл матч за бронзу в Токио в 2020 году.

## Букша за Испанию

Уроженка Кишинева, Кристина Букша, выиграла бронзовую медаль в парном разряде среди женщин. Она в паре с Сарой Соррибес-Тормо обыграли в двух сетах Каролину Мухову и Линду Носкову из Чехии.

Мухова и Носкова сделали один эйс, допустили три двойные ошибки и реализовали один брейк-пойнт из двух заработанных. На счету испанского дуэта пять выигранных брейк-пойнтов из девяти. Букша и Сара Соррибес-Тормо ни разу не подали навылет и не допустили ни одной двойной ошибки.

Последняя медаль Испании в парном разряде среди женщин была завоевана в 2008 году, когда Анабель Медина Гарригес и Вирджиния Руано Паскуаль получили серебро в Пекине.

Кристина Букша — уроженка Кишинева, переехавшая в Испанию. Она разговаривает на 4 языках: румынском, испанском, английском и французском. Букша занимает 60-е место в рейтинге WTA в одиночном разряде и на данный момент заработала более 2 миллионов долларов.

## Сена (опять) грязная

Организаторы Олимпиады приняли решение отменить запланированное на понедельник ознакомительное плавание для смешанного командного триатлона: качество воды в Сене снова упало ниже требуемого уровня после сильного дождя в конце прошлой недели.

Ожидалось, что состояние воды все-таки улучшится настолько, что назначенный на 8 утра понедельника тренировочный заплыв все-таки удастся провести. Ожидания не оправдались — количество кишечной палочки и других бактерий в Сене выросло.

Заплывы на марафонскую дистанцию в 10 км пройдут в Сене в четверг и пятницу, но при необходимости их можно будет перенести на морской стадион Вэр-сюр-Марн, где проходили соревнования по гребле на байдарках и каноэ.