---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240311040804/nokta.md/britanskaya-razvedka-vsu-uskorili-stroitelstvo-oboronitelnyh-sooruzhenij/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-vsu-uskorili-stroitelstvo-oboronitelnyh-sooruzhenij/"
language: ro
title: "Британская разведка: ВСУ ускорили строительство оборонительных сооружений"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-10T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[британская разведка]]'
- '[[Война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Британская разведка: ВСУ ускорили строительство оборонительных сооружений

Британская разведка в ежедневном отчёте заявила, что Украина почти наверняка начала быстрее возводить защитные сооружения на нескольких участках фронта, в том числе противотанковые заграждения «зубы дракона», окопы, траншеи, минные поля и укреплённые позиции.

Расширение защитных сооружений, вероятно, ограничит наступательные возможности ВС РФ и не позволит им воспользоваться тактическим успехами, полученными в ходе продолжающегося наступления.

Британская разведка называет строительство крупных укреплений признаком затяжного характера конфликта. Это значит, что любые попытки прорвать оборону противника с высокой вероятностью будут сопряжены с крупным потерями,считаетМинобороны Великобритании.

В начале марта газета The New York Timesвыпустиламатериал на основе спутниковых снимков украинских позиций от Planet Labs. Журналисты пришли к выводу, что позиции, на которые отступила украинская армия из Авдеевки, слабо укреплены.

Издание сравнило фото украинских позиций со снимками укреплений России в Запорожской области, которые ВСУ много месяцев безуспешно штурмовали в прошлом году. Украинские рубежи обороны укреплены гораздо слабее, считает NYT.

На отсутствие мощных укреплений до этого указывали многие украинские журналисты и блогеры. Владимир Зеленский посещал этот участок фронта в ноябре и говорил, что нужно ускорить строительство оборонительных сооружений, однако, как замечает финский аналитик Паси Паройнен, с тех пор практически ничего сделано не было.