---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620191038/nokta.md/evrosojuz-odobril-plan-po-sokrashheniju-postavok-gaza/"
url: "https://nokta.md/evrosojuz-odobril-plan-po-sokrashheniju-postavok-gaza/"
language: ro
title: "Евросоюз одобрил план по сокращению потребления газа на 15%"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-26T11:30:00+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Европейский союз]]'
- '[[поставки газа в Европу]]'
- '[[Российский газ в Европе]]'
- '[[экстренное совещание]]'
---

# Евросоюз одобрил план по сокращению потребления газа на 15%

Страны Европейского союза на экстренном совещании одобрили план по добровольному ограничению спроса на газ. Они заключили компромиссные сделки по сокращению объемов потребления для некоторых стран, поскольку они готовятся к дальнейшему сокращению поставок из России.

Планпо сокращению объемов потребления на 15% подготовила Европейская комиссия. На экстренномсовещанииего обсуждали министры энергетики стран-членов ЕС.

Цель согласованного сегодня сокращения потребления газа — максимально сохранить имеющиеся запасы, чтобы подготовиться к возможным перебоям поставок из России, которая постоянно использует энергоносители в качестве орудия шантажа.

«На сегодняшнем чрезвычайном Энергетическом совете мы доказали, что способны помогать друг другу, когда это необходимо. Мы достигли соглашения о солидарности, которое поможет обеспечить безопасную зиму нашим гражданам», — написал в «Твиттере» Йозеф Сикела, министр промышленности Чехии, председательствующей сейчас в Евросоюзе.

Европа столкнется с еще большим дефицитом газа со среды, так как российский «Газпром»заявил, что сократит поставки по газопроводу «Северный поток 1» в Германию до одной пятой мощности.

Министр экономики Германии Роберт Хабек сказал, что соглашение покажет президенту России Владимиру Путину, что Европа остается единой перед лицом последних газовых сокращений Москвы,сообщаетReuters.

«Вы нас не расколете», — сказал Хабек.

Венгрия была единственной страной, выступившей против соглашения, сказали два чиновника ЕС.

Российский «Газпром» объяснил свое последнее сокращение необходимостью приостановить работу турбины — эту причину отверг глава энергетического ведомства ЕС Кадри Симсон, назвав этот шаг «политически мотивированным».