---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224183515/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-20-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-20-dekabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 20 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-19T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 20 декабря

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

бл. Дачия 18, 18/1, 20, 22, 22/2, 22/3, 22/4, 22J (частично).

- бл. Дачия 18, 18/1, 20, 22, 22/2, 22/3, 22/4, 22J (частично).

13: 00 — 17: 00

ул. Христо Ботева 19/1, 19/4,ул. Теилор 4, 6, 6А, 16 (частично).

- ул. Христо Ботева 19/1, 19/4,
- ул. Теилор 4, 6, 6А, 16 (частично).

9: 20 — 17: 20

ул. Мунчештская 615/А, 615/1, 621, 793/3, 799N.

- ул. Мунчештская 615/А, 615/1, 621, 793/3, 799N.

## Кишинёв, Сынжера

ул. Александру чел Бун,ул. Александру Лэпушняну,ул. Кишинёвская,ул. Фынтына Скинулуй,ул. Николае Тестемицану,ул. Суверанитэций (частично).

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Александру Лэпушняну,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Фынтына Скинулуй,
- ул. Николае Тестемицану,
- ул. Суверанитэций (частично).

## Кишинёв, Буюканы

9: 25 — 17: 00

ул. Кодряну Георге 16-44, 21-61,ул. Корнулуй 10,11,ул. Дялул Кукулуй 40, 46,ул. Драгомирна 1-13, 2-22,ул. Друмул Таберей 2А,ул. Дурлешты 11,ул. Гиочеилор 1-29, 2,ул. Грыулуй 1-19, 2,ул. Хумулешть 2-14,5-13,ул. Рариштий 1-13, 2-16, 388, 568,ул. Рошиори 1-15, 4-18,ул. Топорашилор 1-17, 2-14 (частично),ул. Бесарабилор 27-35, 28-32,ул. Кодрилор 12-16 (частично).

- ул. Кодряну Георге 16-44, 21-61,
- ул. Корнулуй 10,11,
- ул. Дялул Кукулуй 40, 46,
- ул. Драгомирна 1-13, 2-22,
- ул. Друмул Таберей 2А,
- ул. Дурлешты 11,
- ул. Гиочеилор 1-29, 2,
- ул. Грыулуй 1-19, 2,
- ул. Хумулешть 2-14,5-13,
- ул. Рариштий 1-13, 2-16, 388, 568,
- ул. Рошиори 1-15, 4-18,
- ул. Топорашилор 1-17, 2-14 (частично),
- ул. Бесарабилор 27-35, 28-32,
- ул. Кодрилор 12-16 (частично).

## Кишинёв, Дурлешты

9: 00 — 17: 00

ул. Грибова 6/1, 6/2.

- ул. Грибова 6/1, 6/2.

ул. Балканская,пер. Балканский 1,пер. Балканский 2,пер. Балканский 3,пер. Балканский 4,пер. Балканский 5,ул. Тома Алимош,ул. Тудора Владимиреску (частично).

- ул. Балканская,
- пер. Балканский 1,
- пер. Балканский 2,
- пер. Балканский 3,
- пер. Балканский 4,
- пер. Балканский 5,
- ул. Тома Алимош,
- ул. Тудора Владимиреску (частично).

## Кишинёв, Чеканы

ул. Крэмидарилор 23-79, 40-46, 58-62, 78-80, 94,ул. Ливиу Ребряну 22-38, 31, 49-125,ул. Мовилень 1-51, 2-32,ул. Сфынта Параскива 9-27,ул. Узинелор 16 , 64-66, 69-135, 78а, 84, 162/1,ул. Варница 2/2 (частично).

- ул. Крэмидарилор 23-79, 40-46, 58-62, 78-80, 94,
- ул. Ливиу Ребряну 22-38, 31, 49-125,
- ул. Мовилень 1-51, 2-32,
- ул. Сфынта Параскива 9-27,
- ул. Узинелор 16 , 64-66, 69-135, 78а, 84, 162/1,
- ул. Варница 2/2 (частично).

## Кишинёв, Келтуиторь

9: 05 — 16: 30

ул. Букурией,ул. Буребиста,ул. Келтуиторь,ул. Дечебал,ул. Дойна,ул. Думбравей,ул. Думбравилор,ул. Ливиу Деляну,ул. Михай Витязул,ул. Николае Костин,ул. Пэчий,ул. Сфынта Винеря,ул. Сфынтул Думитру,пер. Сфынтул Думитру,ул. Сфынтул Георге,пер. Сфынтул Георге,ул. Траян,ул. Трандафирилор,пер. Трандафирилор,ул. Зидарилор,пер. Зидарилор (частично).

- ул. Букурией,
- ул. Буребиста,
- ул. Келтуиторь,
- ул. Дечебал,
- ул. Дойна,
- ул. Думбравей,
- ул. Думбравилор,
- ул. Ливиу Деляну,
- ул. Михай Витязул,
- ул. Николае Костин,
- ул. Пэчий,
- ул. Сфынта Винеря,
- ул. Сфынтул Думитру,
- пер. Сфынтул Думитру,
- ул. Сфынтул Георге,
- пер. Сфынтул Георге,
- ул. Траян,
- ул. Трандафирилор,
- пер. Трандафирилор,
- ул. Зидарилор,
- пер. Зидарилор (частично).

ул. Колоница,ул. Тогатин,ул. Вадул-луй-Водэ,ул. Валя-Луй-Симон (частично).

- ул. Колоница,
- ул. Тогатин,
- ул. Вадул-луй-Водэ,
- ул. Валя-Луй-Симон (частично).

## Кишинёв, Тогатин

ул. Бухарест,ул. Константина Брагиша,ул. Д. Матковски,ул. Гиочеилор,ул. Лилиякулуй,ул. Михая Эминеску,ул. Михаила Садовяну,ул. Пана Халипа,ул. Святого Пантелимона,ул. Сфынта Винеря,ул. Штефана чел Маре,село Тогатин (частично).

- ул. Бухарест,
- ул. Константина Брагиша,
- ул. Д. Матковски,
- ул. Гиочеилор,
- ул. Лилиякулуй,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Михаила Садовяну,
- ул. Пана Халипа,
- ул. Святого Пантелимона,
- ул. Сфынта Винеря,
- ул. Штефана чел Маре,
- село Тогатин (частично).

## АТО Гагаузия

## с. Бешгиоз

ул. Кирова,ул. Комсомольская,ул. Мичурина,ул. Садовая,пер. Садовый (частично).

- ул. Кирова,
- ул. Комсомольская,
- ул. Мичурина,
- ул. Садовая,
- пер. Садовый (частично).

## с. Конгаз

9: 30 — 17: 20

ул. 28 июня,ул. Дойкова,ул. Германа Титова,ул. Гроздева,ул. Калинина,ул. Ленина,ул. Леонова,ул. Мира,ул. Монтажная,ул. Николаева,ул. Октябрьская,ул. Ореховая,ул. Островского,ул. Озёрная,ул. Приозёрная,ул. Раздельная,ул. Конгаз,ул. Сергея Кирова,ул. Сергея Королёва,ул. Степная,ул. Светлая (частично).

- ул. 28 июня,
- ул. Дойкова,
- ул. Германа Титова,
- ул. Гроздева,
- ул. Калинина,
- ул. Ленина,
- ул. Леонова,
- ул. Мира,
- ул. Монтажная,
- ул. Николаева,
- ул. Октябрьская,
- ул. Ореховая,
- ул. Островского,
- ул. Озёрная,
- ул. Приозёрная,
- ул. Раздельная,
- ул. Конгаз,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Сергея Королёва,
- ул. Степная,
- ул. Светлая (частично).

## Вулканешты

10: 00 — 16: 45

ул. 50 Лет Октября, Кул. Кагульская,ул. Космонавтов,ул. Григоре Котовского,ул. Хуми,ул. Ленина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Полевая,ул. Румянцева,ул. Спортивный (частично).

- ул. 50 Лет Октября, К
- ул. Кагульская,
- ул. Космонавтов,
- ул. Григоре Котовского,
- ул. Хуми,
- ул. Ленина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Полевая,
- ул. Румянцева,
- ул. Спортивный (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.