---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910025853/nokta.md/itogi-pervogo-etapa-priemnoj-sessii-kakie-professii-samye-vostrebovannye/"
url: "https://nokta.md/itogi-pervogo-etapa-priemnoj-sessii-kakie-professii-samye-vostrebovannye/"
language: ro
title: "Итоги первого этапа приемной сессии. Какие профессии самые востребованные?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-13T14:00:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Образование
keywords:
- '[[бакалавриат]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[магистратура]]'
- '[[министерство образования]]'
- '[[сессия]]'
---

# Итоги первого этапа приемной сессии. Какие профессии самые востребованные?

Министерство образования и науки сообщило, что в этом году, на первом этапе приемной сессии 2022 года, всего было зачислено 14516 студентов на бакалавриат и магистратуру.

10883 студента на бакалавриат и 3476 — на магистратуру. На бакалавриате, было заполнено около 80% от запланированного количества мест, а на магистратуре, было заполнено около 88% предложенных бюджетных мест.

Также в эту приемную сессию наиболее востребованными специальностями остаются право (около 12% от общего числа зачисленных студентов), экономика (около 20%), медицина, стоматология и фармация (9,7%), ИКТ (около 11%), машиностроение и производственные технологии (9,2%).

«На новый год обучения было предложено несколько новых специальностей в области искусств, считающихся «профессиями будущего» — Мультимедийное производство, Игровой дизайн, Анимация, которые пользовались большим спросом у абитуриентов, при этом были заполнены как бюджетные, так и платные места. Таким образом, из общего числа мест, заполненных на 20 художественных специальностях (около 500), 232 студента (46,4%) выбрали эти 3 новые специальности», — заявляет Министерство образования.

Во втором раунде приема 2022 года высшие учебные заведения продолжают набор на оба цикла обучения, предлагая 1269 бюджетных мест на уровне бакалавриата и 414 бюджетных мест на уровне магистратуры, по нескольким направлениям, включая: образовательные науки, государственное управление, химия, биология, физика, сельское хозяйство, экология, инженерное дело, службы безопасности и др.