---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226170716/nokta.md/kiev-prosit-moskvu-vernut-tela-plennyh-yakoby-byvshih-na-bortu-il-76/"
url: "https://nokta.md/kiev-prosit-moskvu-vernut-tela-plennyh-yakoby-byvshih-na-bortu-il-76/"
language: ro
title: "Киев просит Москву вернуть тела пленных, якобы бывших на борту Ил-76"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-02T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ил-76]]'
- '[[крушение]]'
- '[[погибшие]]'
- '[[расследование]]'
---

# Киев просит Москву вернуть тела пленных, якобы бывших на борту Ил-76

Киев неоднократно обращался к Москве по поводу возвращения тел военнопленных, которые, по утверждению российских властей, погибли 24 января при крушении военно-транспортного самолёта Ил-76 в Белгородской области. Российская сторона на эти обращения не реагирует, продолжая расследовать уголовное дело по статье о теракте. Киев настаивает на международном расследовании.

«Украина обращалась и продолжает обращаться по поводу передачи тел. Пока российская сторона на это не идет. Поэтому остаётся актуальным требование Украины о проведении беспристрастного международного расследования не только обстоятельств падения самолёта Ил-76, а что на самом деле находилось внутри – были ли там люди, был ли там боекомплект, кто там находился, кроме экипажа», —заявилв эфире телемарафона представитель ГУР Минобороны Украины Андрей Юсов.

Следственный комитет России 1 февралязаявил, что российским экспертам удалось идентифицировать останки всех людей, находившихся на борту Ил-76. Утверждается, что всего на месте падения самолёта были обнаружены более 670 фрагментов тел погибших, а также частично сохранившиеся личные документы. «В распоряжении следствия имелись генетические профили всех украинских военнослужащих, находившихся на борту указанного самолёта», – говорится в сообщении СК.

Российский военно-транспортный самолёт Ил-76 разбился утром 24 января в Белгородской области. Официальные лица РФ заявили, что самолёт сбили украинские военные из американского зенитно-ракетного комплекса «Пэтриот».

По утверждению минобороны России, на борту находились 65 украинских военнопленных, которых перевозили в Белгород для обмена, а также шестеро членов экипажа и трое сопровождающих. Все они, по данным ведомства, погибли.

Уголовное дело о крушении Ил-76 в России расследуетсяпо статье о теракте.

В ГУР Украиныподтверждают, что обмен 65 пленными действительно должен был состояться 24 января. Но заявляют, что «украинская сторона не была поставлена в известность о необходимости обеспечения безопасности воздушного пространства в районе города Белгород в какой-то определённый период времени, как неоднократно делалось в прошлом».

По факту падения Ил-76 Служба безопасности Украины начала расследованиепо уголовной статье о «нарушении законов и обычаев войны».