---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214000519/nokta.md/76758-2/"
url: "https://nokta.md/76758-2/"
language: ro
title: "Крупные компании, осуществляющие пассажирские перевозки, пожаловались на \"недобросовестную конкуренцию\" с мелкими предприятиями. Теперь все пройдут проверку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-04T13:03:53+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# Крупные компании, осуществляющие пассажирские перевозки, пожаловались на "недобросовестную конкуренцию" с мелкими предприятиями. Теперь все пройдут проверку

Министерство экономики и инфраструктурыполучило письмо от представителей крупнейших транспортных компаний, осуществляющих национальные и международные пассажирские и грузовые перевозки. Операторы выступили с жалобой на незаконную деятельность некоторых предприятий, обслуживающих международные маршруты для автотранспорта, за пределами страны пассажиров и багажа, тем самым ставя под угрозу деятельность юридических фирм, которые соответствуют всем требованиям, предъявляемым законом, и соблюдают правила рынка.

Представители компаний призвали уполномоченные органы принять необходимые меры для ликвидации незаконной предпринимательской деятельности, которая создает недобросовестную и оскорбительную конкуренцию на рынке. Компании жалуются на то, что отсутствие здоровой конкуренции привело к тому, что большинство фирм, предоставляющих автомобильные услуги, находятся на грани банкротства.

Министр экономики и инфраструктуры Кирилл Габурич потребовал от национального агентства автомобильного транспорта (ANTA) провести контрольные мероприятия с целью проверки правильности предоставления услуг пассажирского транспорта, а также технического состояния транспортных единиц.

> «Компании, обслуживающие международные маршруты для автотранспорта, должны гарантировать пассажирам комфорт, безопасность, доступные цены и оперативность. У нас есть все инструменты под рукой для создания этих условий. Мы должны срочно ликвидировать феномен нелегальных перевозчиков, оказывающих услуги с повторно используемыми микроавтобусами, без разрешения и систематического технического пересмотра, что ставит под угрозу безопасность пассажиров», — отметил министр Кирилл Габурич.

Министерство экономики и инфраструктуры призывает путешественников выбирать услуги компаний, оказывающих услуги в условиях законодательной базы. Таким образом, они будут напрямую способствовать борьбе с явлением незаконной деятельности в пассажирском автомобильном транспорте за пределами страны, что влияет на безопасность пассажиров и повышает недобросовестную конкуренцию.