---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621015954/nokta.md/glava-nikolaevskoj-oblasti-zayavil-chto-rossiya-gotovitsya-k-novym-udaram-po-ukraine/"
url: "https://nokta.md/glava-nikolaevskoj-oblasti-zayavil-chto-rossiya-gotovitsya-k-novym-udaram-po-ukraine/"
language: ro
title: "Глава Николаевской области заявил, что Россия готовится к новым ударам по Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-10T15:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обстрел]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# Глава Николаевской области заявил, что Россия готовится к новым ударам по Украине

Глава Николаевской областной администрации Виталий Ким заявил, что Россия готовит новые ракетные удары по Украине

В своемобращенииКим сказал, что российские корабли в Черном море перезарядили пусковые установки и готовятся к новым ударам ракетами «Калибр». Также пуски, по словам Кима, возможны из Астрахани. Он призвал следить за сигналами воздушной тревоги и не пренебрегать безопасностью.

Виталий Ким также обратился к жителям Николаевской области с просьбой ограничить потребление электричества вечером с 17-00 до 22-00, чтобы снизить нагрузку на общую энергосистему Украины.

С аналогичным обращением к жителям Украины выступили президент Владимир Зеленский и премьер Денис Шмыгаль.

Напомним, чтоутром 10 октября по всей Украине были слышны взрывы. Они произошли в Житомирской, Полтавской, Ровенской, Сумской, Львовской, Хмельницкой и Киевской областях в результате ракетного обстрела Украины со стороны РФ.

В результате ракетного обстрела РФ8 городов Украины полностью или частично обесточены. Также погибло не менее 10 человек и около 60 ранены.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужныйзаявил, что Россия выпустила по украинским городам 75 ракет, 41 из них сбита ПВО. По его словам, российская армия для нанесения ударов использует также беспилотные летающие аппараты.

Нику Попеску, министр иностранных дел Молдовызаявил, что несколько российских крылатых ракет, нацеленных на Украину, пересекли ее воздушное пространство. Он подтвердил, что Молдова вызвала представителя России в стране, чтобы потребовать объяснения по поводу этого нарушения.