---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240411165941/nokta.md/absoljutno-vse-grazhdanskie-initsiativy-imejut-politicheskij-okras-mihail-sirkeli-o-tom-chto-volnuet-narod-ssha-v-preddverii-vyborov/"
url: "https://nokta.md/absoljutno-vse-grazhdanskie-initsiativy-imejut-politicheskij-okras-mihail-sirkeli-o-tom-chto-volnuet-narod-ssha-v-preddverii-vyborov/"
language: ro
title: "«Абсолютно все гражданские инициативы имеют политический окрас» — Михаил Сиркели о том, что волнует народ США в преддверии выборов"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Абсолютно все гражданские инициативы имеют политический окрас» — Михаил Сиркели о том, что волнует народ США в преддверии выборов

В первом выпуске нового политического подкаста «Это вам не мешки таскать» журналист Михаил Сиркели после визита в Америку рассказал о ходе предвыборной гонки на президентских выборах в США и о четырех горячих темах, вокруг которых разворачиваются ожесточенные дискуссии: абортах, нелегальных мигрантах, глобальном потеплении и военной помощи Украине.

## Про предвыборную гонку в США

Основатель noktaМихаил Сиркеливернулся из рабочей поездки в США, во время которой он в группе журналистов из разных стран мира имел возможность наблюдать, как разворачивается предвыборная гонка и какие наиболее острые проблемы, беспокоящие американское общество, во многом зависят от результатов президентских выборов этого года. Журналист поделился своими наблюдениями в эфире новогополитического подкаста, который он ведет совместно сИваном Святченко.

— Отличие предвыборной кампании в США от предвыборной кампании в Республике Молдова в том, что предвыборная кампания в США затягивается как минимум на год или, может быть, два. Потому что сначала там идут кокусы и праймериз различных уровней: президентские праймериз, на другие выборные должности, праймериз на уровне прокуроров, на уровне судей, праймериз на уровне сенатов и конгрессов штатов, Сената и Конгресса США.

Это то, что мне удалось там наблюдать в рамках визита и тура, организованногоForeign Press Centersпри Госдепартаменте США. [Мы в группе] журналистов из разных стран мира посетили два штата: Неваду и Огайо, побывали в Лас-Вегасе и в Коламбусе.

Ну что сказать: безусловно, выборы в США — это очень важные выборы не только для США, но и для всего мира. Все ждут, кто выиграет, каковы будут результаты, потому что от этого зависит очень многое. Будет ли продолжаться политика США по поддержке Украины или что-то изменится в случае смены администрации в Белом доме. Эта поездка мне дала возможность понять вообще динамику: что там обсуждают, каковы основные темы, каковы основные игроки, участвующие в этой избирательной гонке, как проходит эта избирательная гонка, какие [есть] темы, которые волнуют людей.

## Про аборты и глобальное потепление

— Понятное дело, в разных штатах людей волнуют разные темы. Допустим, в штате Невада один из вопросов, который волнует людей —вопрос глобального потепления, потому что это пустыня. <…> Им приходится перерабатывать абсолютно всю воду, которую они используют в гостиницах и сливать ее обратно в озеро, затем оттуда брать ее и снова использовать. И озеро неподалеку от Лас-Вегаса всего-навсего на 28% заполнено водой. Это очень серьезная проблема.

В других штатах активно обсуждаетсятема абортов. У нас была встреча с двумя организациями, двумя группами. Одна группа называетсяPro-Life, другая группа называетсяPro-Choice— «За жизнь» и «За выбор». И абсолютно все гражданские инициативы имеют определенный политический окрас. То есть они напрямую не связаны с политическими партиями, но они встраиваются в определенную политическую повестку, потому что какие-то из политических партий им ближе.

Допустим, те, кто выступает за полный запрет абортов (группа Pro-Life) — это трамписты, и они поддерживают Республиканскую партию. Группа «За выбор», которая за легализацию абортов — они, естественно, поддерживают Демократическую партию, потому что Демократическая партия выступает с более либеральных позиций. Это вопрос, который решается в том числе и на уровне штатов, но задача в данном случае в том, чтобы принять на федеральном уровне законодательство, которое обеспечило бы это право абсолютно всем, или наоборот, запретило бы <…> право на аборт. И это очень такая ожесточенная политическая дискуссия, которая развивается в Соединенных Штатах Америки и влияет на большинство [людей].

## Про военную помощь Украине

Михаил Сиркели также затронул вопрос военной помощи Украине. Он поделился словами одного из бывших сенаторов штата Невада, который признался, что та помощь, которую США выделили и собираются выделить (да все никак не договорятся) — это «ничтожно мало», в особенности если сравнивать с теми суммами, которые тратились на другие войны.

— К сожалению, этот вопрос стал элементом внутренней политики. И все ожидают окончания этих выборов и результатов этих выборов для того, чтобы посмотреть, что будет дальше. Мы все ждем, мы все смотрим. И с этой точки зрения в Америке ничего, скажем так, нового. По-прежнему борются две части общества: одна выступает за изоляцию, другая выступает за миссионерство.

## Про нелегальную миграцию

Журналист рассказал об еще одной теме, которую активно обсуждают в американском обществе.

— Мы обратили внимание, что в Америке обсуждается вопрос нелегальной миграции, вопрос [Мексиканской] стены. И сами, скажем так, натурализованные мигранты активно участвуют в этой дискуссии, высказывают свою позицию и являются очень активными участниками этого избирательного процесса. Потому что, как я говорил, организация гражданского общества, которая представляет большое количество людей (те же самые профсоюзы) — активные участники этого политического процесса. И они вовлекаются в этот политический процесс, даже в избирательную кампанию, через поддержку того или иного кандидата на уровне президентской гонки, на уровне гонки в Конгресс штата или в Сенат штата. В общем, такая очень активная и очень интересная политическая борьба.

Полный выпуск смотрите здесь: Подкаст «Это вам не мешки таскать» #1. Санду в Гагаузии/Шикарные подарки Гуцул/ Очень грустный Додон