---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241219043515/nokta.md/mihail-sirkeli-gutsul-i-konstantinov-pytajutsya-sdelat-podelnikami-shora-vsju-gagauziju/"
url: "https://nokta.md/mihail-sirkeli-gutsul-i-konstantinov-pytajutsya-sdelat-podelnikami-shora-vsju-gagauziju/"
language: ro
title: "Сиркели: «Пытаются сделать подельниками Шора всю Гагаузию»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-17T10:40:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Политика
description: "Журналист Михаил Сиркели задался вопросом: до какой степени деградировал, находящийся у власти политический класс автономии, чтобы брать деньги у осуждённого преступника?"
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
---

# Сиркели: «Пытаются сделать подельниками Шора всю Гагаузию»

Башканка Гагаузии Евгения Гуцул и спикер Народного собрания Дмитрий Константинов намереваются использовать деньги беглого олигарха Илана Шора для помощи уязвимым гражданам в холодный период. Журналист Михаил Сиркели задаётся вопросом: до какой степени деградировал политический класс автономии, чтобы брать деньги у осуждённого преступника?

«Брифинг, который они сегодня организовали, проходит в контексте того, что в пятницу в окончательную силу вступил приговор в отношении Шора — 15 лет за кражу миллиарда. И вот сегодня Гуцул и Константинов выходят и говорят о том, что они собираются помогать людям за деньги, про которые они договорились с преступником. Это какой месседж они несут? Они несут нам месседж о том, что ты можешь совершать какие угодно преступления, но если ты даёшь немножко денег для того, чтобы купить голоса и для того, чтобы заплатить людям — значит, ты нормальный пацан»,  —заявилМихаил Сиркели.

По мнению журналиста, Гуцул и Константинов «замазывают всю Гагаузию» деньгами Шора и его уже совершёнными и будущими преступлениями.

«Они пытаются сделать подельниками Илана Шора всю Гагаузию — за те подачки, за те крошки, которые они сметают со стола преступника, который ограбил страну на целый миллиард, который приговорён к 15 годам лишения свободы», — отметил журналист.

Всё это происходит, по словам Михаила Сиркели, в условиях, когда у Гагаузии есть собственный бюджет. Но вместо того, чтобы помочь людям из средств налогоплательщиков — Гуцул и Константинов намереваются взять деньги у Шора и скомпрометировать его преступлениями всю Гагаузию, от которых «мы потом не отмоемся ещё очень долго».

«И куда вы тратите полтора миллиарда леев гагаузского бюджета, из которых полмиллиарда, как минимум, это собственные доходы, которые Гагаузия может тратить на то, что она посчитает нужным. А сейчас нужно их тратить для того, чтобы помочь людям справиться с высокими счетами на газ и на электричество», — заявил Сиркели.

По мнению журналиста, подобные действия, когда первые лица Гагаузии «просят подачки у преступника», говорят о деградации. В преддверии скорого 30-летия автономии Михаил Сиркели задаётся вопросом: мы для этого создавали Гагаузию?

«Я думаю, что политики, которые находятся в Народном собрании должны дать этому оценку. И правоохранительные органы должны дать оценку этому соучастию в преступлении. Потому что Константинов и Гуцул соучаствуют в преступлении — в укреплении политического имиджа преступника, лидера организованной преступной группы, который приговорён к 15 годам лишения свободы», — заключил журналист.

С точки зрения Михаила Сиркели, рассмотреть действия Гуцул и Константинова также должна и прокуратура.