---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317075656/nokta.md/foto-s-1991-goda-moldova-eshhe-ne-prohodila-cherez-stol-boleznennye-ispytaniya-igor-dodon-pozdravil-grazhdan-s-dnem-nezavisimosti/"
url: "https://nokta.md/foto-s-1991-goda-moldova-eshhe-ne-prohodila-cherez-stol-boleznennye-ispytaniya-igor-dodon-pozdravil-grazhdan-s-dnem-nezavisimosti/"
language: ro
title: "(Фото) \"С 1991 года Молдова еще не проходила через столь болезненные испытания\". Игорь Додон поздравил граждан с Днем независимости"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-08-27T06:03:59+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[День независимости Молдовы]]'
- '[[Зинаида Гречанный]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Ион Кику]]'
- '[[Молдова]]'
---

# (Фото) "С 1991 года Молдова еще не проходила через столь болезненные испытания". Игорь Додон поздравил граждан с Днем независимости

> «Уважаемые граждане!

> Этот 2020 год выдался достаточно сложным как для нашей страны, и он был тяжелым абсолютно для каждого из нас.Все мы столкнулись с двумя серьезными проблемами – пандемией COVID, унесшей сотни жизней и оказавшейся огромным вызовом для системы здравоохранения, и сильной засухой, из-за которой погиб урожай на десятках тысяч га.И пандемия, и засуха больно ударили по национальной экономике. С 1991 года Молдова еще не проходила через столь болезненные испытания.Скажу вам честно, в таких условиях было очень сложно управлять страной, находить решения и обеспечивать выплату пенсий и заработной платы, изыскивать деньги для дорог и оказания финансовой помощи. Но я признателен Богу и своим коллегам в правительстве за то, что нам удалось сохранить экономическую и социальную безопасность.Я признателен всем, и каждому гражданину в отдельности, за ваши понимание и терпение. Хочу вас заверить, что мы обязательно преодолеем эти непростые времена.Этот год научил всех нас справляться с невзгодами, мы проявили силу воли и силу характера, стали более сильными и мудрыми. Пандемия и засуха обязательно закончатся, это неизбежно, и мы будем дальше развивать страну с новыми силами, с надеждой в завтрашний день и с уверенностью в достойное будущее Республики Молдова.Уважаемые граждане, поздравляю вас с 29-ой годовщиной Дня Независимости! Да здравствует наша страна, Республика Молдова!

> Дорогие мои, будьте здоровыми и добрыми друг к другу!»,- поздравил жителей ИгорьДодон.

> «За все эти годы Молдова пережила много испытаний и трудностей, но с верой в Бога, с любовью к Отечеству и упорным трудом нам удалось их все преодолеть.

> Как президент страны, я и впредь буду прилагать все усилия для укрепления независимости нашего государства. Поздравляю с Днем Независимости!»,-пишет Додон.