---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014080601/nokta.md/gutsul-obvinila-kishinev-v-nezhelanii-utverzhdat-ee-chlenom-pravitelstva-i-napadkah-na-avtonomiju/"
url: "https://nokta.md/gutsul-obvinila-kishinev-v-nezhelanii-utverzhdat-ee-chlenom-pravitelstva-i-napadkah-na-avtonomiju/"
language: ro
title: "Гуцул обвинила Кишинев в нежелании утверждать ее членом правительства и нападках на автономию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-22T12:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[башкан в правительстве]]'
- '[[Башкан Евгения Гуцул]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Гуцул обвинила Кишинев в нежелании утверждать ее членом правительства и нападках на автономию

Башкан Евгения Гуцул через социальные сети обратилась к жителям автономии. В своем послании она критикует действующую власть Кишинева за то, что ее до сих пор не включили в состав правительства Молдовы, а также в очередной раз обвинила центр в желании лишить Гагаузию финансовой автономии. Nokta разбиралась, что в заявлении башкана соответствует действительности, а что — манипуляция.

## Гуцул о ее включении в состав правительства

Евгения Гуцулзаявила, что, согласно законодательству, башкан является членом правительства Молдовы.

—Уже некоторое время не утихают разговоры о включении Башкана (главы) Гагаузии в состав Правительства Республики Молдова. Согласно закону «Об особом правовом статусе АТО Гагаузия» и Уложению Гагаузии, начиная ещё с 1994 года, Башкан Гагаузии является членом правительства.

Далее со слов Гуцул следует, что президент безосновательно не утверждает ее в составе правительства, в то время как Административный кодекс предусматривает соответствующие сроки:

— Совсем недавно Президент отметила, что законодательство не предусматривает срока для такого рода назначений, и она ничего не нарушает, не подписывая моё назначение в Правительство Республики Молдова. Скорее всего, советники г-жи Президента не доложили о сроках, прописанных в Административном кодексе республики. Как видите, кишинёвские власти по-своему трактуют законодательство Молдовы, а иногда переписывают его на скорую руку под свои нужды.

Мы решили проанализировать, каковы законодательные условия и существуют ли сроки назначения башкана Гагаузии в качестве члена правительства Молдовы.

## Башкан действительно входит в состав правительства по праву должности…

Башкан Гагаузии действительно по праву должности входит в правительство Молдовы.

В п. 4. ст. 14 закона«Об особом правовом статусе Гагаузии» говорится, что глава Гагаузии Указом президента Республики Молдова утверждается членом правительства Республики Молдова.

В ст. 66Уложения Гагаузии(основной закон автономии, аналог Конституции Молдовы) сказано то же самое.

Ст 97.КонституцииМолдовы перечисляет, кто входит в состав правительства: премьер-министр, первый заместитель и заместители премьер-министра, министры и другие члены, определенные органическим законом.

В ст. 10 закона “О правительстве”,как и в Конституции, указан состав правительства, при этом отмечается, что другие члены правительства, определенные органическим законом,становятся членами правительства по праву, на основе занимаемой должности,в соответствии с применимым органическим закономи не должны быть прямо указаны в списке Правительства, представленном Парламентув целях получения вотума доверия.

## … но сроки ее утверждения не предусмотрены

ВАдминистративном кодексе Молдовы, на который сослалась Евгения Гуцул, ничего не сказано о сроках утверждения башкана в состав правительства.

И ни в одном другом законе, обеспечивающем вхождение башкана в правительство, не указано, в какие сроки президент должен подписать соответствующий указ.

Мы решили узнать, как команда башкана трактует закон, и попросили советника башкана Юрия Кузнецова уточнить, какая конкретно статья Административного кодекса (на который ссылается Евгения Гуцул) указывает на временные рамки утверждения башкана, но на момент публикации ответа не получили.

Напомним, 22 мая Апелляционная палата Комрата признала действительным мандат кандидатки от партии “ШОР” Евгении Гуцул, набравшей наибольшее количество голосов во втором туре башканских выборов.

10 августа noktaотправилазапрос в Президентуру Республики Молдова о том, будет подписан Указ о назначении башкана в состав правительства,однако ответа до сих пор нет.

В начале сентября президентка Майя Санду в эфире ProTvответилана вопрос, почему не подписала соответствующий указ. По словам Санду, есть подозрение, что Евгения Гуцул является частью криминальной группировки, поэтому торопиться с утверждением не стоит.

## «Уголовные дела с целью давления» или «обоснованные подозрения в подкупе»?

Гуцул обвинила центральные власти в том, что по их указанию на нее завели уголовное дело, а теперь это используется как повод неутверждения ее в качестве члена правительства.

— Новая причина — некое возбужденное уголовное дело. К сожалению, нынешние власти только и могут, что возбуждать уголовные дела с целью преследования и давления на политиков, несогласных с их режимом правления, — написала Гуцул.

Неизвестно, имеет ли башкан в виду новое уголовное дело, однако уже несколько месяцев Евгения Гуцулфигурируетв уголовном деле о незаконном финансировании неконституционной партии «Шор».

7 мая у членов предвыборной команды кандидатки в башканы Гагаузии от неконституционной партии «Шор» Евгении Гуцулпрошлиобыски. Правоохранители заявили, что с марта кандидатка и её команда получали финансирование от организованной преступной группировки, а потом подкупали избирателей.

По представленным данным, “шоровцы” платили активистам партии платили по 15 тыс. леев — за эту сумму каждый агитатор должен был убедить проголосовать за Гуцул 30 человек.

## Гуцул: «Они пытаются лишить нас финансовой автономии«

“Они пытаются упразднить особый правовой статус Гагаузии, лишить нас финансовой автономии (…)” продолжает Евгения Гуцул в своем обращении к жителям, но не поясняет, какие, по ее мнению, для этого предпринимаются меры.

Однако Гуцул ранее уже заявляла, что Кишинев пытается лишить Гагаузию финансовой автономии. Тогда она пояснила, что имеет в виду.

В июне депутат Раду Марианпредложилвнести изменения в Налоговый кодекс, согласно которым Гагаузия должна будет возмещать НДС экономическим агентам автономии из своего бюджета. Это, по его мнению, и будет означать реальную финансовую автономию.

Отметим, что  НДС от местных экономических агентов в полном объёме поступает и остается в бюджете Гагаузии, однако возврат НДС предпринимателям производят из государственного бюджета. Во всех остальных регионах Молдовы НДС направляется в государственный бюджет, а затем оттуда же и возмещается. За последние 5 лет из государственного бюджета гагаузским предприятиям выплатили более640 млнлеев (при этом деньги, которые компании внесли в виде НДС в бюджет Гагаузии, там и остались).

Евгения Гуцул предложенные Марианом Раду поправкирасценилакак “сокращение бюджета автономии Гагаузии на полмиллиарда леев!”.

А на тот момент глава Наблюдательного совета общественной телерадиокомпании GRT Михаил Влах, поддерживающий неконституционную партию “Шор” на ее митингах, заявил, что у Гагаузии  “хотят забрать финансовую автономию”. Именно эту формулировку Гуцул использовала в своем послании, опубликованном вчера, 21 сентября.

Отметим, что в настоящее время Михаил Влах является советником Евгении Гуцул по связям с общественностью.

28 июля правительство утвердило положительное заключение закона о возврате НДС из бюджета АТО. Парламент его покане рассмотрел.