---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211063806/nokta.md/bjudzhet-na-2025-god-i-otchet-o-bjudzhete-2024-goda-chto-obsuzhdali-gagauzskie-deputaty/"
url: "https://nokta.md/bjudzhet-na-2025-god-i-otchet-o-bjudzhete-2024-goda-chto-obsuzhdali-gagauzskie-deputaty/"
language: ro
title: "«Дефицит, не дефицит» — как гагаузские депутаты обсуждали бюджет на 2025 год и отчет о бюджете 2024 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-06T14:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
description: "6 декабря прошло заседание депутатов Народного собрания Гагаузии. Главными темами стало исполнение бюджета за 2024 год и обсуждение бюджета на 2025 год. Представила его лично башканка Евгения Гуцул. Правда, в паре предложений. На вопросы обещала ответить в следующий раз. Как это было - в репортаже nokta."
---

# «Дефицит, не дефицит» — как гагаузские депутаты обсуждали бюджет на 2025 год и отчет о бюджете 2024 года

Сегодня, 6 декабря, состоялось очередное заседание депутатов Народного собрания Гагаузии. Главными темами стало исполнение бюджета за 2024 год и обсуждение бюджета на 2025 год. Представила его лично башканка Евгения Гуцул. Правда, в паре предложений. На вопросы обещала ответить в следующий раз. Как это было — в репортаже nokta.

## Проект бюджета на 2025 год

Проект бюджета на 2025 год в первом чтении в нескольких предложениях, прочитанных с бумажки, представила башканка Евгения Гуцул:

— Позвольте представить вам основные положения главного финансового документа, по которому будет жить наша автономия следующий год. Исполнительный комитет предлагает принять на будущий год сбалансированный, не предусматривающий дефицита бюджет. Это очень важно, я говорю и акцентирую на этом внимание, чтобы не были разные спекуляции на счет того — дефицит, не дефицит.

Следом Гуцул зачитала первое предложение из пояснительной записки, где сказано, что бюджет «сохраняет свою яркую социальную направленность». По словам Гуцул, Исполком, как и в 2024 году, отдал приоритет финансированию социальных проектов.

Ранее мы проанализировали проект бюджета и показали, что это не так. Социальные, образовательные и предпринимательские программы в 2025 году предлагается урезать почти на9млн леев.

Счетная палата Гагаузии в своем заключении пишет, чтобюджет 2025 года направлен на потреблениеи это может привести к негативным последствиям.

Больше денег из госбюджета и штат Исполкома, меньше соцпрограмм и капинвестиций — бюджет Гагаузии на 2025 годТарнавский о бюджете Гагаузии на 2025 год: 6 статей расхода вызывают вопросы

- Больше денег из госбюджета и штат Исполкома, меньше соцпрограмм и капинвестиций — бюджет Гагаузии на 2025 год
- Тарнавский о бюджете Гагаузии на 2025 год: 6 статей расхода вызывают вопросы

## Вносить предложения и поправки не позволили

Спикер Константинов заявил, что для принятия в первом чтении законопроект о бюджете нужно только согласовать итоговые цифры по доходам и расходам, запланированным на 2025 год. А все предложения и поправки обсуждать только на втором чтении. Поэтому он постоянно прерывал депутатов, которые настаивали на обсуждении некоторых статей расходов.

Так, депутат Григорий Кадын «в преддверии газового кризиса» предложил депутатам и чиновникам «пересесть на велосипеды» и перенаправить сэкономленные на служебном транспорте деньги на компенсации жителям автономии.

Депутат Сергея Захария подчеркнул, что нужно сократить и оптимизировать количество должностей и штатных единиц в Исполкоме, райадминистрациях, что позволит сэкономить деньги и таким образом повысить доходы Гагаузии. Вице-спикер Георгий Лейчу вспомнил, что такое постановление вынесли еще в прошлом году, но его не выполнили.

Обещала депутатам, но не выполнила: Гуцул так и не представила новую структуру Исполкома Гагаузии

- Обещала депутатам, но не выполнила: Гуцул так и не представила новую структуру Исполкома Гагаузии

Глава фракции социалистов Иван Димитрогло тоже обратил внимание, что вакантные должности в Исполкоме сохраняются из год в год, а на них выделяются средства, которые успешно «осваиваются». По его мнению, давно пора убрать эти штатные единицы и остановить трату бюджетных денег.

Все замечания депутатов спикер проигнорировал, повторяя: «Всё будет во втором чтении».

Депутат Александр Тарнавский попросил Гуцул прийти и на второе чтение, чтобы все участники могли задавать конкретные вопросы и предложить свои правки. Гуцул кивала и ответила, что постарается.

Компенсации на отопление в Гагаузии 2024-2025 — будут или нет?Громкие отставки в энергетике — критика правительства и ответ премьер-министра

- Компенсации на отопление в Гагаузии 2024-2025 — будут или нет?
- Громкие отставки в энергетике — критика правительства и ответ премьер-министра

## Споры об офисе вина и туризма

Еще одна статья расходов в бюджете будущего года вызвала особые споры. Исполком Гуцул предложил в 2025 году создать новое учреждение — Офис вина и туризма.

Лидер фракции социалистов Иван Димитрогло заявил, что не понимает, зачем Исполком собирается вместо оптимизации структуры и расходов открывать новое подразделение, которое «непонятно чем будет заниматься». Более того, дублировать функции других подразделений Исполкома. Возмутило его и то, что решили это без всякого обсуждения и экономического обоснования:

— Я не понимаю, почему нам не дали четкого анализа и места этого офиса в нашей экономике. Есть ощущение, что это был приказ сверху. Многие депутаты год назад голосовали и упразднили Управление привлечения инвестиции. Зачем нам еще одно новое подразделение? Я так понимаю, что, когда открывается новое подразделение, ведутся обсуждения: насколько это актуально, какая нагрузка будет на бюджет. Этого вообще абсолютно не было. Это было сделано скрытно и не предоставлено общественности. <…> Почему это делается так, как будто кто-то подал приказ сверху?

Начальник управления экономическим развитием Лариса Червен пояснила, что создание такого офиса было запланировано в стратегии развития Гагаузии на 2021–2025 годы. По ее словам, этот офис нужен для «продвижения и стимулирования экономических агентов»:

— Это публичное учреждение, которое открывается в рамках нашего управления. И оно, согласно закону об Исполнительном комитете, не требует публичных слушаний. <…> Мы сделали анализ, изучили вопрос. Почему нам необходим офис вина? Это стимулирование наших экономических агентов. К сожалению, инвестиционных потоков не наблюдается, поэтому мы решили сделать упор на туризм и вино. Это у нас сегодня очень востребовано. Мы сможем привлечь инвестиции.

По словам Червен, чтобы уменьшить нагрузку на бюджет в перспективе этот офис будет содержать сам себя за счет привлекаемых инвестиции. В 2025 году он будет финансироваться из бюджета автономии, заложили на это почти900 тысяч леев.

Депутат-социалист Леонид Киося заявил, что видит в этом прямой интерес Исполкома, но не видит интереса экономических агентов, в частности, фермеров и производителей сельхозпродукции. Обсуждение и этой статьи расходов перенесли на «второе чтение». Пока же большинством голосов проект бюджета на 2025 год приняли в первом чтении.

## Исполнение бюджета 2024 года…

Обсудили депутаты и исполнение бюджета за 9 месяцев 2024 года. Согласно отчету, собственные доходы Гагаузииснизились почти на 11%. По словам докладчика — депутата Николая Иванчука, самый большой недобор — больше50%— у подоходного налога с юрлиц.

В сравнении с прошлым годом поступления подоходного налога с юридических лиц снизились более чем на треть — на34,4%, или на66,5млн леев. Всего в 2024 году планировали получить в бюджет Гагаузии от налога на прибыль257,1млн леев, однако за первые 9 месяцев 2024 года собрали лишь126,9млн леев, то есть49,4%, или менее половины. Очевидно, что за оставшиеся 3 месяца добрать до плана еще 130 млн не получится.

Вместе с этим, по словам Иванчука, в октябре поступления этого налога составили 40 млн леев. В 2023 году в октябре эта сумма была вдвое меньше — 20 млн. «Есть надежда, что и ноябрь и декабрь будут идти с плюсом. Дефицит у нас однозначно будет, но надеемся, что будет не таким большим», — заключил Иванчук.

## … и очередные требования и декларации

Депутаты Народного собрания решили повторно (уже в третий раз) обратиться к Парламенту, чтобы им разрешили ввезти без НДС помощь сельхозпроизводителям от России. Депутат Николай Иванчук заявил, что Молдова специально отрезает Гагаузию от «традиционного рынка». Ранее министр экономики Думитру Алайба приводил статистику, согласно которой в Россию из Гагаузии уходит всего2%экспорта. В то же время95%продукции из Гагаузии экспортируется в Евросоюз.

Спикер Дмитрий Константинов предложил ввезти в Молдову «гуманитарную помощь» с уплатой НДС, чтобы «больше не затягивать». Вице-спикер Георгий Лейчу заявил, что это будет «диверсия против своего народа», если власти Молдовы и так не пропустят груз.

Гуцул «договорилась» о помощи аграриям Гагаузии от «Евразии» — ждать ли обещанного?

- Гуцул «договорилась» о помощи аграриям Гагаузии от «Евразии» — ждать ли обещанного?

Депутаты утвердили проведение съезда депутатов всех уровней 15 февраля 2025 года. Организационные моменты, по их словам, будут разработаны позже. Прошение о его проведении подали «общественники», проводившие в Комрате митинг 28 ноября.

Нападки на Кишинев и призывы «не пускать никого» в Гагаузию — как в Комрате прошел антиправительственный митинг(ВИДЕО) Угрозы и оскорбления в адрес журналистов nokta и TV8 на митинге в Комрате

- Нападки на Кишинев и призывы «не пускать никого» в Гагаузию — как в Комрате прошел антиправительственный митинг
- (ВИДЕО) Угрозы и оскорбления в адрес журналистов nokta и TV8 на митинге в Комрате

Ранее с критикой решения об организации съезда выступили депутаты Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский и Михаил Железогло, а также бывший депутат Сергей Чернев. По мнению первых, это лишь усугубит конфликт между Кишиневом и Комратом и никакой пользы автономии не принесет. Чернев же считает, что съезд — это предмет торга и попытка надавить на Кишинев спикера Константинова.

Чернев: «Константинов готов сдать Гагаузию с потрохами, лишь бы закрыть своё уголовное дело»Депутаты Народного Собрания Гагаузии раскритиковали идею съезда депутатов всех уровней в 2025 году

- Чернев: «Константинов готов сдать Гагаузию с потрохами, лишь бы закрыть своё уголовное дело»
- Депутаты Народного Собрания Гагаузии раскритиковали идею съезда депутатов всех уровней в 2025 году