---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915081327/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-7-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-7-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 7 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-06T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 7 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

ул. Ботаника Веке 2, 4, 19а, 21, 21 блок А, 21 блок Б,ул. Чернэуць 3,бульвар Куза-Водэ, 5/2, 5/3, 7/2, 7/3, 7/4, 7/5,ул. Помпиерилор 16А,ул. Сармизеджетуса 48, 48/8, 48/12.

- ул. Ботаника Веке 2, 4, 19а, 21, 21 блок А, 21 блок Б,
- ул. Чернэуць 3,
- бульвар Куза-Водэ, 5/2, 5/3, 7/2, 7/3, 7/4, 7/5,
- ул. Помпиерилор 16А,
- ул. Сармизеджетуса 48, 48/8, 48/12.

9: 00 — 18: 00

бульвар Дечебал 89,ул. Сармизеджетуса 9, 11/1.

- бульвар Дечебал 89,
- ул. Сармизеджетуса 9, 11/1.

## Кишинёв, Бачой

9: 20 — 17: 20

ул. Албишоара,ул. Бэчой,ул. Хризантемелор,ул. Гарофица,ул. Юрия Гагарина,ул. Салкымилор,ул. Сфынта Мария,ул. Штефан чел Маре.

- ул. Албишоара,
- ул. Бэчой,
- ул. Хризантемелор,
- ул. Гарофица,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Салкымилор,
- ул. Сфынта Мария,
- ул. Штефан чел Маре.

## Кишинёв, Трушены

9: 30 — 18: 00

ул. Сергея Лазо,ул. Штефан чел Маре,пер. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Сергея Лазо,
- ул. Штефан чел Маре,
- пер. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Центр

13: 00 — 17: 00

ул. Авоката Евгения Крушевана 3, 14,ул. Друмул Виилор 34,ул. Митрополита Гурие Гросу 30,ул. Василия Докучаева 38.

- ул. Авоката Евгения Крушевана 3, 14,
- ул. Друмул Виилор 34,
- ул. Митрополита Гурие Гросу 30,
- ул. Василия Докучаева 38.

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 13: 00

ул. Михаила Садовяну 26,ул. Мирча чел Батрын 13/2, 13/2 блок 5, 13/2 блок 6, 13/3, 17, 17/1, 17/3, 17a, 19, 19/1, 21,ул. Петру Заднипру 999.

- ул. Михаила Садовяну 26,
- ул. Мирча чел Батрын 13/2, 13/2 блок 5, 13/2 блок 6, 13/3, 17, 17/1, 17/3, 17a, 19, 19/1, 21,
- ул. Петру Заднипру 999.

## Кишинёв, Вадул-луй-Водэ

9: 10 — 13: 00

ул. Банатулуй,ул. Кишинёв,ул. М. Горького,ул. Ливезилор,пер. Лучана Благи,ул. Михаила Фрунзе,ул. Мирона Костина,ул. Пэчий,ул. Петру Рареша,ул. Штефана чел Маре,ул. Вероники Микле (частично).

- ул. Банатулуй,
- ул. Кишинёв,
- ул. М. Горького,
- ул. Ливезилор,
- пер. Лучана Благи,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Мирона Костина,
- ул. Пэчий,
- ул. Петру Рареша,
- ул. Штефана чел Маре,
- ул. Вероники Микле (частично).

## Кишинёв, Будешты

9: 05 — 12: 00

ул. Алуниш,ул. Арцарулуй,ул. Балтата,ул. Букурия,ул. Будешть,ул. Бужорилор,ул. Кишинёв,ул. Чокырлией,ул. Чирешилор,ул. Хризантемелор,ул. Дойна и Ион Алдя Теодоровичи,ул. Ион Крянгэ,ул. Сперанций,ул. Школьная,ул. Тамара Чобану,ул. Тинеретулуй,ул. Вероника Микле (частично).

- ул. Алуниш,
- ул. Арцарулуй,
- ул. Балтата,
- ул. Букурия,
- ул. Будешть,
- ул. Бужорилор,
- ул. Кишинёв,
- ул. Чокырлией,
- ул. Чирешилор,
- ул. Хризантемелор,
- ул. Дойна и Ион Алдя Теодоровичи,
- ул. Ион Крянгэ,
- ул. Сперанций,
- ул. Школьная,
- ул. Тамара Чобану,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Вероника Микле (частично).

## Кишинёв, Гратиешты

ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,ул. Думбравий,ул. Флорилор,ул. Фруктелор,ул. Салкымилор (частично).

- ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,
- ул. Думбравий,
- ул. Флорилор,
- ул. Фруктелор,
- ул. Салкымилор (частично).

## АТО Гагаузия

## Комрат

13: 00 — 15: 30

ул. Баумана,ул. Чапаева,ул. Дружбы,ул. Дутлов Горбунов,ул. Ялпугская,ул. Танкистов (частично).

- ул. Баумана,
- ул. Чапаева,
- ул. Дружбы,
- ул. Дутлов Горбунов,
- ул. Ялпугская,
- ул. Танкистов (частично).

## с. Баурчи

9: 00 — 16: 00

ул. Карла Маркса,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,ул. Куйбышева,ул. Ионы Якира,ул. Ленина,ул. Щорса (частично).

- ул. Карла Маркса,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- ул. Куйбышева,
- ул. Ионы Якира,
- ул. Ленина,
- ул. Щорса (частично).

## с. Дезгинжа

9: 30 — 17: 00

ул. Дубинина, Дзержинского, Ленина, Матросова, Максима Горького, Михаила Фрунзе, Михаила Тухачевского, Олега Кошевого, Павла Дубина, Победы, Сергея Лазо, ул. Власенко (частично).

## с. Конгаз

ул. Леонова, Мира, Николаева, Сергея Королева (частично)

## с. Етулия

10: 00 — 17: 50

станция Этулия (частично).

- станция Этулия (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.