---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814235941/nokta.md/minoborony-rf-unichtozheno-74-ukrainskih-voennyh-obekta-v-tom-chisle-11-aerodromov/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-unichtozheno-74-ukrainskih-voennyh-obekta-v-tom-chisle-11-aerodromov/"
language: ro
title: "Минобороны РФ: уничтожено 74 украинских военных объекта, в том числе 11 аэродромов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-24T13:51:52+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[Игорь Конашенков]]'
- '[[Минобороны РФ]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
---

# Минобороны РФ: уничтожено 74 украинских военных объекта, в том числе 11 аэродромов

В ходе наступления России на Украину уничтожены 74 наземных объекта инфраструктуры Вооруженных сил Украины.

Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на Минобороны РФ.

Также выведены из строя 11 аэродромов военно-воздушных сил, три командных пункта, пункт базирования военно-морских сил Украины, а также 18 радиолокационных станций зенитных-ракетных комплексов ПВО С-300 и «Бук — М1», утверждают в ведомстве. Также российские военные, по заявлению Минобороны, сбили боевой вертолет и четыре ударных беспилотных летательных аппарата «Байрактар ТБ-2».

В ходе военной операции «в результате ошибки техники пилотирования» российский штурмовик Су-25 потерпел аварию, летчик катапультировался и вернулся на базу, сообщили в ведомстве.

Официальный представитель Минобороны РФ Игорь Конашенков заявил, что российские военные не наносят удары «как по украинским городам, так и по социальным объектам в воинских гарнизонах», в том числе по домам офицеров, жилым домам и казармам, «чтобы избежать потерь среди украинских военнослужащих и членов их семей».

По словам Конашенков, Украина распространяет «постановочные видеосъемки с якобы массовыми жертвами среди гражданского населения».

Сегодня Россия напала на Украину. Следите за ситуацией в live text.

https://nokta.md/live-text-vvodeat-cp-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrain/