---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625104253/nokta.md/ion-cheban-prosit-cik-nalozhit-sanktsii-na-pas-yakoby-oni-agitirujut-za-sandu-pod-vidom-prodvizheniya-referenduma/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-prosit-cik-nalozhit-sanktsii-na-pas-yakoby-oni-agitirujut-za-sandu-pod-vidom-prodvizheniya-referenduma/"
language: ro
title: "Ион Чебан просит ЦИК наложить санкции на PAS - якобы они агитируют за Санду под видом продвижения референдума"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-20T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[man]]'
- '[[pas]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газеты]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Ион Чебан просит ЦИК наложить санкции на PAS - якобы они агитируют за Санду под видом продвижения референдума

Партия «Национальное альтернативное движение» (MAN), возглавляемая мэром столицы Ионом Чебаном, пожаловалась в Центральную избирательную комиссию на то, что партия PAS якобы агитирует за Майю Санду под предлогом продвижения референдума за ЕС. В PAS пояснили, почему фото президентки находится на страницах газеты, пропагандирующей референдум.

В жалобе,поданной в ЦИК18 июня, MAN проситналожить санкции на PAS, поскольку члены правящей партии распространили380 тыс. газето референдуме, «в которых они ведут агитацию в пользу объявленного кандидата Майи Санду на президентских выборах 20 октября 2024 года и политизируют референдум того же дня», поскольку на развороте газеты напечатана фотография президентки Майи Санду, а также приведены цитаты и речи главы государства,сообщаетZdG.

Пресс-секретарь правящей партии Адриана Влас отметила: «20 октября состоятся конституционный референдум и президентские выборы. Важно, чтобы все граждане знали эту дату и выразили свою волю на этих выборах».

«Мы будем продолжать поощрять гражданское участие и максимально возможную явку на референдум. Мы также отмечаем, что инициатива исходила от президента Майи Санду, а глава государства всегда призывала как можно больше людей — партии, гражданское общество, граждан — объединиться вокруг этого важного момента для европейского пути Молдовы», — сказала представительница PAS.

MAN настаивает, что«такая практика не соответствует концепции свободных и честных выборов».

«(…) Центральная избирательная комиссия (которая должна быть беспристрастной), должна прекратить применять двойные стандарты, заставить правящую партию уважать закон и применять закон единообразно для всех», — заявили представители партии MAN.

«Национальное альтернативное движение» (MAN) — одна из13партий, подписавших 26 мая в Кишинёве «Пакт за Европу» вместе с правящей партией PAS и проевропейскими оппозиционными партиями, объединёнными в блок «Вместе», в котором они взяли на себя «политическое обязательство в полной мере способствовать достижению цели интеграции Республики Молдова в Европейский Союз». При этом мэр Кишинёва в прошлом выступал против европейской интеграции и за пророссийский курс.

Мэр Кишинёва Ион Чебанобъявил, чтоне будет баллотироватьсяна пост президента Молдовы на выборах, которые состоятся 20 октября.