---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518235725/nokta.md/ministr-oborony-vstretilsya-s-komandujushhim-vooruzhennymi-silami-ssha-v-evrope-i-afrike-chto-obsuzhdalos-na-vstreche/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-vstretilsya-s-komandujushhim-vooruzhennymi-silami-ssha-v-evrope-i-afrike-chto-obsuzhdalos-na-vstreche/"
language: ro
title: "Министр обороны встретился с командующим Вооруженными силами США в Европе и Африке. Что обсуждалось на встрече?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-01T15:30:38+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Анатол Носатый]]'
- '[[Министерство обороны]]'
- '[[Национальная армия]]'
- '[[США]]'
---

# Министр обороны встретился с командующим Вооруженными силами США в Европе и Африке. Что обсуждалось на встрече?

Министр обороны Анатолие Носатыйвстретилсяс командующим Вооруженными силами США в Европе и Африке генералом Кристофером Каволи и временным поверенным в делах. Посольства США в Республике Молдова, Лаурой Хруби.

На повестке дня стояли темы военного сотрудничества между Республикой Молдова и США, совместные проекты, реализуемые на протяжении многих лет в интересах двух армий, и перспективы укрепления партнерства в целях содействия последовательному стратегическому диалогу и преобразования института обороны в соответствии с международными демократическими стандартами.

Так, министр Анатолие Носатый отметил, что США всегда были надежным стратегическим партнером, который поддерживал нас в реформировании и модернизации Национальной армии посредством различных программ помощи.

Также в ходе диалога министр обороны выразил признательность за поддержку правительства США в борьбе с Covid-19.

В свою очередь, генерал Кристофер Каволи подчеркнул роль Национальной армии в укреплении международного мира и безопасности посредством участия в миротворческих операциях с военными США и другими государствами.

Командующий вооруженными силами США в Европе и Африке заявил, что США будут продолжать поддерживать оборонное учреждение Республики Молдова в различных областях, представляющих общий интерес в контексте достижения целей реформирования Национальной армии.

Другие темы, затронутые в ходе встречи, были направлены на укрепление двустороннего и многостороннего партнерства в области национальной обороны и безопасности со стратегическими партнерами Республики Молдова, расширение участия молдавских военных в миротворческих операциях под эгидой международных организаций, а также на расширение участия молдавских военных в миротворческих операциях под эгидой международных организаций.

Молдавско-американское сотрудничество в области обороны началось в 1995 году.

фото: army.md