---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224185727/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-24-ijulya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-24-ijulya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 24 июля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-23T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение электричества]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 24 июля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Ботаника

9: 40 — 16: 40

бульвар Дечебал, 3.

- бульвар Дечебал, 3.

## Кишинёв, Центр

9: 00 — 13: 00

ул. Албишоара, 6, 8, 10, 12, 14,ул. Дм. Кантемир, 1, 1Ж, 3/2, 12, 14.

- ул. Албишоара, 6, 8, 10, 12, 14,
- ул. Дм. Кантемир, 1, 1Ж, 3/2, 12, 14.

## Кишинёв, Колоница

9: 00 — 18: 00

ул. Колоница, 99, 999,ул. Тогатин, 1000,ул. Вадул-луй-Водэ, 9999,ул. Валя-Луй-Симон, 13.

- ул. Колоница, 99, 999,
- ул. Тогатин, 1000,
- ул. Вадул-луй-Водэ, 9999,
- ул. Валя-Луй-Симон, 13.

## Кишинёв, Крузешты

ул. Крузешть, 1/1.

- ул. Крузешть, 1/1.

## Кишинёв, Тогатин

ул. Бухарест,ул. Д. Матковски,ул. Гиочеилор,ул. Лилиякулуй,ул. Михай Эминеску,ул. Михаил Садовяну,ул. Пан Халипа,ул. Святой Пантелеймон,ул. Сфынта Винерь,ул. Штефана чел Маре,ул. Тогатин (частично).

- ул. Бухарест,
- ул. Д. Матковски,
- ул. Гиочеилор,
- ул. Лилиякулуй,
- ул. Михай Эминеску,
- ул. Михаил Садовяну,
- ул. Пан Халипа,
- ул. Святой Пантелеймон,
- ул. Сфынта Винерь,
- ул. Штефана чел Маре,
- ул. Тогатин (частично).

## Кишинёв, Рышкановка

9: 00 — 17: 00

ул. А. Руссо, 2, 2/2, 4,ул. Киев, 16/1, 16/3, 16/4.

- ул. А. Руссо, 2, 2/2, 4,
- ул. Киев, 16/1, 16/3, 16/4.

15: 00 — 17: 00

ул. Николае Димо, 21/2.

- ул. Николае Димо, 21/2.

## Кишинёв, Криково

ул. 60 лет Победы,ул. Александру Лэпушняну,ул. Победы,ул. Кишинёв,Кишинёвское шоссе,ул. Кручек,ул. Друмул Виилор,ул. Мештерул Маноле,ул. Приетенией,ул. Сфынтул Николае,ул. Сперанцей,ул. Трандафирилор (частично).

- ул. 60 лет Победы,
- ул. Александру Лэпушняну,
- ул. Победы,
- ул. Кишинёв,
- Кишинёвское шоссе,
- ул. Кручек,
- ул. Друмул Виилор,
- ул. Мештерул Маноле,
- ул. Приетенией,
- ул. Сфынтул Николае,
- ул. Сперанцей,
- ул. Трандафирилор (частично).

## Гагаузия:

## с. Бешалма

9: 30 — 17: 00

ул. Комсомольская, пер. Комсомольский,ул. Ленина,пер. Лесной (частично).

- ул. Комсомольская, пер. Комсомольский,
- ул. Ленина,
- пер. Лесной (частично).

## с. Чишмикиой

10: 00 — 17: 50

ул. Антона Чехова,ул. Болградская,ул. Чапаева,ул. Комсомольская,ул. Королёва,ул. Крайняя,ул. Кутузова,ул. Димитрова,ул. Жемчужная,ул. Лебеденко,ул. Ленина,пер. Ленина,ул. Лесная,ул. Лиманская,ул. Мельничная,ул. Михаила Тельмана,ул. Мира,ул. Николая Пирогова,ул. Островского,ул. Почтовая,ул. Родниковая,ул. Рублёва,ул. Сельскохозяйственная,ул. Сергея Лазо,ул. Связистов,ул. Тараса Шевченко,ул. Валентины Терешковой,ул. Виноградная,ул. Виссариона Белинского,ул. Зои Космодемьянской (частично).

- ул. Антона Чехова,
- ул. Болградская,
- ул. Чапаева,
- ул. Комсомольская,
- ул. Королёва,
- ул. Крайняя,
- ул. Кутузова,
- ул. Димитрова,
- ул. Жемчужная,
- ул. Лебеденко,
- ул. Ленина,
- пер. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Лиманская,
- ул. Мельничная,
- ул. Михаила Тельмана,
- ул. Мира,
- ул. Николая Пирогова,
- ул. Островского,
- ул. Почтовая,
- ул. Родниковая,
- ул. Рублёва,
- ул. Сельскохозяйственная,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Связистов,
- ул. Тараса Шевченко,
- ул. Валентины Терешковой,
- ул. Виноградная,
- ул. Виссариона Белинского,
- ул. Зои Космодемьянской (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.