---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224104535/nokta.md/kak-mestnye-vlasti-v-gagauzii-ne-informirujut-naselenie-o-kompensatsiyah-ot-gosudarstva-analiz-nokta/"
url: "https://nokta.md/kak-mestnye-vlasti-v-gagauzii-ne-informirujut-naselenie-o-kompensatsiyah-ot-gosudarstva-analiz-nokta/"
language: ro
title: "Как местные власти в Гагаузии (НЕ) информируют население о компенсациях от государства — анализ nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-02T16:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[компенсации за газ]]'
- '[[компенсации за свет]]'
- '[[электроэнергия]]'
---

# Как местные власти в Гагаузии (НЕ) информируют население о компенсациях от государства — анализ nokta

Правительство Молдовы объявило, что компенсирует всем домохозяйствам стоимость газа и отопления, а некоторым — и электроэнергии. Nokta выяснила, что более половины примарий в Гагаузии (15 из 26) не проинформировали своих жителей о том, как получить эти компенсации. При этом некоторые из примаров активно продвигают Партию социалистов и критикуют правительство.

## Более половины примарий не предоставили информации о компенсациях

Из 26 населенных пунктов в Гагаузии 12 примарий не предоставили информации о компенсациях, а у шести других нет ни официального сайта, ни страницы в фейсбуке (соцсеть, которую активно используют государственные, публичные учреждения и официальные лица).

Информацию о компенсациях представили только 5 примарий в автономии. Лучше всех об этом позаботились в селе Чишмикиой.

А у примаров четырех населенных пунктов на личных страницах в фейсбуке присутствует критика действующей власти и посты Партии социалистов. Например, у примара села Казаклия Анатолия Узун личная страница в фейсбуке состоит только из постов Партии социалистов.

Мы отнесли примарии к трем категориям, у которых:

есть информация о компенсациях;нет никакой информации о компенсациях либо нет сайта;нет или мало  информации о компенсациях, но есть критика власти и поддержка социалистов

- есть информация о компенсациях;
- нет никакой информации о компенсациях либо нет сайта;
- нет или мало  информации о компенсациях, но есть критика власти и поддержка социалистов

Около половины примарий, которые либо не имеют сайтов, либо не представили никакой информации о компенсациях, возглавляют примары, которые пришли к власти при поддержке Партии социалистов (ПСРМ).

Начнем не по порядку.

## Нет никакой информации либо нет сайта

На сайте примариис. Буджакновости не обновляются с октября 2021 года. На странице в фейсбуке информации о компенсациях нет.Примар Николай Дудогло баллотировался как независимый кандидат.

У примариис. Бешалмасайта либо страницы в фейсбуке нет. Но известно, что там люди активно покупают дрова у одного из местных лидеров, это обеспечивает примария. Данный факт подтверждает сюжет общественного телеканалаGRT. По словам местных властей, 80% процентов жителей Бешалмы в отопительный сезон пользуются печами.Примар Валерий Мош пришел к власти при поддержкеПСРМ.

Последняя публикация на сайте примариис. Дезгинжа— февраль 2022 года. Страница в фейсбуке не обновлялась с апреля этого года.Примар Томайлы Петр баллотировался отПСРМ.

На сайте примариис. Кирсовоинформации о компенсациях нет. В фейсбуке страницы нет. Примар Кирсово Сергей Сапунжи баллотировался отПСРМ.

У примариис. Конгазна сайте информации о компенсациях нет. На странице в фейсбуке информации о компенсациях тоже отсутствует, но есть публикация Михаила Влах с приглашением на митинг против роста цен на энергоресурсы. Примар Михаил Есир занял кресло примара при поддержкеПСРМ.

А у примариис. Светлый(примар Павел Фильчаков отПСРМ) ни сайта, ни страницы в фейсбуке. У примара также нет страницы.

Такая же ситуация вс. Ферапонтьевка(примар Валентина Недова баллотировалась как независимый кандидат),с. Бешгиоз(примар Николай Готишан избирался как независимый) ис. Карбалия (примарВиталий Чекир  баллотировался от Блока ACUM DA PAS).

Ус. Томайстраницы и сайта примарии нет, а у примара никакой информации о компенсациях. Примар Федор Топчу занял кресло примара как независимый кандидат.

У примариис. Копчакни на сайте примарии, ни на странице в фейсбуке информации о компенсациях нет. На странице примара Олега Гаризана (баллотировался как независимый кандидат) тоже информация отсутствует. .

У примариис. Чок-Майданна странице в фейсбуке нет информации о компенсациях, но есть список людей, которые могут получить дрова. Сайта нет. У примара Георгия Горелко (избирался как независимый кандидат) на странице в фейсбуке о компенсациях ничего не сказано. На сайте примариис. Гайдаринформация о компенсация отсутствует, а страницы в фейсбуке нет. У примара Ильи Киося тоже такой информации нет. Стал примаром при поддержкеПСРМ.

У примариис. Баурчини на сайте примарии, ни на странице в фейсбуке информации о компенсациях нет. Страницу примара мы не нашли. Примар Николай Карапия избирался как независимый кандидат.

Ус. Джолтайни на сайте примарии, ни на странице примара Ильи Кошулинского информации о компенсациях нет. Страницы в фейсбуке у примарии нет.  Примар Илья Кошулинский на примарских выборах не пользовался партийной поддержкой.

На сайте примариис.Кириет-Лунгаинформации о компенсациях нет, а страницы в фейсбуке нет. У примара Валентины Кайкы также нет страницы. На выборах баллотировалась отПСРМ.

На сайте примарииг. Вулканештыесть новость за 1 апреля 2021 года, в которой сказано, что правительство больше не будет компенсировать тарифы на газ и отопление. Обновлений о новых компенсациях за газ и электричество нет. На странице примара Виктора Петриоглу такая же ситуация, как и на официальном сайте примарии. А страница примарии в фейсбуке уже давно не активна. Примар Виктор Петриоглу к власти пришел при поддержке партии “Наша Партия”.

У примариис. Казаклияна сайте информации о компенсациях нет, а страница в фейсбуке неактивная с 2020 года. Единственная публикация за этот год — поздравления с началом нового учебного года. Примар Анатолий Узун занял примарское кресло при поддежркеПСРМ.

Итак, в 12-ти населенных пунктах местные власти не использовали свои онлайн-ресурсы, чтобы донести важную информацию до населения, а в 6 населенных пунктах у примарий нет сайтов и страниц. Восемь из них возглавляют ставленники ПСРМ, по одному примару пришли к власти при поддержке “Нашей партии” и блока ACUM и 8 независимых кандидатов.

## Критика власти и посты социалистов

Примарияс. Котовскоене имеетни сайта, на страницы в фейсбуке. У примара Георгия Палика (баллотировался отПСРМ) на странице есть публикация, в которой президентку Майю Санду сравнивают с Гитлером. Также на выборах его поддерживала башкан Ирина Влах. О компенсациях публикаций нет.

Немалая часть информации на странице примараЧадыр-ЛунгиАнатолия Топала (избирался отПСРМ)  — посты социалистов, в которых критикую правительство и Майю Санду, а также пишут, что Молдова “обречена на самую высокую цену на газ в Восточной Европе”.

Вместе с тем Топал поделился публикацией с сайта примарии о том, что Евросоюз поддержит уязвимые категории населения в отопительный период.

У примариис. Конгазчикнет ни сайта, ни страницы в фейсбуке. На странице в фейсбуке у примара Дмитрия Икизли (баллотировался отПСРМ) про компенсации есть один единственный пост. О том, что депутат PAS Раду Мариан просит экономить. Данной публикацией на странице Икизли поделился депутат-социалист Народного собрания Иван Димитрогло, который сетует на действующую власть. В другом контексте о компенсациях публикаций нет.

Ус. Русская Киселиянет страницы в фейсбуке либо сайта примарии. На странице у примара Георгия Господинова тоже нет информации о компенсациях, но размещена публикация другого пользователя, который критикует правительство за рост цен и называя период его правления “позорным”. Примар Георгий Господинов баллотировался отПСРМ.

У примарас. КазаклияАнатолия Узуна страницасостоитисключительно из публикаций партии социалистов и башкана Ирины Влах. На странице отсутствует вообще какая-либо информация о деятельности примарии. На примарских выборах Узун баллотировался отПСРМ.

Итого 5 примарий жалуются на власти, но не говорят о помощи, которую могут получить люди. Все эти примарии возглавляют ставленники ПСРМ.

## Есть информация о компенсациях

Информацию о компенсациях представили всего лишь 5 примарий в Гагаузии:

Комрат(примар Сергей Анастасов отПСРМ),Етулия(примар Сергей Куйжуклу  от “Нашей Партиии”),Авдарма(примар Марина Капсамун баллотировалась как независимый кандидат)Чишмикиой(примар София Жекова не относит себя ни к одной партии) ,Чадыр-Лунга(примар Анатолий Топал стал примаром при поддержкеПСРМ).

- Комрат(примар Сергей Анастасов отПСРМ),
- Етулия(примар Сергей Куйжуклу  от “Нашей Партиии”),
- Авдарма(примар Марина Капсамун баллотировалась как независимый кандидат)
- Чишмикиой(примар София Жекова не относит себя ни к одной партии) ,
- Чадыр-Лунга(примар Анатолий Топал стал примаром при поддержкеПСРМ).

На странице примарии Комрата в фейсбуке есть информация, а на официальном сайте — нет.

На сайте Етулии есть информация о компенсациях, а на странице в фейсбуке она отсутствует.

Информация о компенсациях есть и на сайте примарии села Авдарма, вот  страницы в фейсбуке у них нет, как и у примара.

А вот в селе Чишмикиой информация о компенсациях есть и на сайте примарии, и на странице примарии в фейсбуке, и на странице примара Софии Жековой.

На сайте примарии г. Чадыр-Лунгаесть информация о компенсациях.

У всех перечисленных примарий есть информация о том, как зарегистрироваться, чтобы получить компенсации, а также объясняется, как будут присваиваться категории уязвимости потребителей.

## Администрации районов: везде все по-разному

На сайте администрацииВулканештского районаи на странице в фейсбуке есть информация о том, как зарегистрироваться для получения компенсаций, и другая информация, связанная с компенсациями.

На сайте администрацииКомратского районао компенсациях нет информации. Но на странице в фейсбуке есть множество публикаций со ссылками на СМИ о компенсациях и о том, как оформить заявку на их получение.

А вот на сайте и странице администрацииЧадыр-Лунгского районанет никакой информации о компенсациях, предоставляемых правительством.

## Важно знать!

С ноября 2022 по март 2023 г. правительство Молдовы будет оказывать помощь гражданам в оплате счетов за газ, отопление и свет.

Сумма компенсаций для каждого домохозяйства будет варьироватьсяв зависимости от присвоенной категории энергетической уязвимости— от очень высокой до неуязвимой.

Для каждой категории предусмотрены свои тарифы. Например, самые уязвимые за газ будут платить не 29,27 леев за кубометр, а12 леев,а за свет —3,2 лея/кВт*чдаже после повышения тарифов со 2 декабря.Но для этого надо было зарегистрироваться на платформеcompensatii.gov.mdдо 25 ноября. Сделать это можно было самостоятельно, но тем, кто не может сделать это сам, помогать должны были соцработники и библиотекари. И те и другие находятся в подчинении местных властей.

Около 78% зарегистрированных граждан, подавших заявки на платформеcompensatii.gov.md, входят в категорию очень высокой энергетической  уязвимости. А значит, могут рассчитывать на самый большой размер компенсаций.

Граждане Республики Молдова,не успевшиезарегистрироваться на сайте compensatii.gov.md до 25 ноября,смогут сделать это в декабре.