---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614231314/nokta.md/deputaty-pas-i-psrm-nachali-oskorblyat-drug-druga-na-zasedanii-munitsipalnogo-soveta-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/deputaty-pas-i-psrm-nachali-oskorblyat-drug-druga-na-zasedanii-munitsipalnogo-soveta-kishinjova/"
language: ro
title: "Скандал в мунсовете Кишинева: советницы PAS и ПСРМ начали оскорблять друг друга на заседании"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-26T14:15:00+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[муниципальный совет Кишинева]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Скандал в мунсовете Кишинева: советницы PAS и ПСРМ начали оскорблять друг друга на заседании

Советница от партии «Действие и солидарность» (PAS) Зинаида Попа и ее коллега от Партии социалистов (ПСРМ) Евгения Чебан, мать мэра Иона Чебана, начали оскорблять друг друга на заседании муниципального совета Кишинёва. Оскорбления посыпались после того, как несколько человек, воспитывающих приемных детей, выразили недовольствозаработной платой опекунов и пособиями, которые получают приемные семьи.

Во время заседания мунсовета одна из женщин поблагодарила мэра Кишинёва Иона Чебана за финансовую помощь, которую она получила. Это вызвало недовольство муниципальной советницы Зинаиды Попа.

«Прежде всего, мы выражаем вам своё уважение за то, что вы делаете. Но я сожалею о том, что вы дали своё согласие на то, чтобы вами манипулировали в политических интересах мэра и его матери», –сказаласоветница.

Зинаида Попа напомнила слова своего коллеги о планах повысить зарплаты к концу года и выплатить разовое пособие в 3 тыс. леев. По программе ЮНИСЕФ также планируется повысить заработные платы ещё на 5,5%.

«Теперь я хочу спросить госпожу Чебан, которая десятилетиями занималась социальной помощью и украла всю гуманитарную помощь. Что она сделала для этих женщин, что сделал мэр?» — сказала Зинаида Попа. (При коммунистическом правительстве Евгения Чебан занимала должность начальника Управления социальной помощи в муниципии Кишинев. В 2012 году Дорин Киртоакэ уволил ее после нескольких судебных процессов. — прим. ред.)

В ответ на это мать мэра Иона Чебана начала оскорблять советницу PAS.

«Ты ***. Пусть люди скажут, кто им помог. Я сдам тебя, ***. Вы уже миллионеры», — ответила Евгения Чебан.

Зинаида Попа обвинила члена совета от ПСРМ в «воровстве», а её коллег из платформы DA — в лицемерии.

«Я хочу сказать коллегам из платформы DA, что они лицемерят, когда ездят на роскошных автомобилях, особенно лидер их партии», — сказала Зинаида Попа.

В конечном итоге председатель собрания настоял на том, чтобы обе советницы прекратили свои оскорбления, а их микрофоны выключили.