---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721132916/nokta.md/mihaj-popshoj-kupil-bazu-otdyha-v-vadul-luj-vode-za-60-tys-evro/"
url: "https://nokta.md/mihaj-popshoj-kupil-bazu-otdyha-v-vadul-luj-vode-za-60-tys-evro/"
language: ro
title: "Депутат Михай Попшой купил базу отдыха в Вадул-луй-Водэ за 60 тысяч евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-02T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[база отдыха "Чайка"]]'
- '[[Вадул-луй-Водэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Декларация]]'
- '[[депутат]]'
- '[[Михай Попшой]]'
---

# Депутат Михай Попшой купил базу отдыха в Вадул-луй-Водэ за 60 тысяч евро

Депутат парламента Михай Попшой купил трёхэтажное здание с табличкой базы отдыха «Кристина» в Вадул-луй-Водэ. Депутат указал новое приобретение в декларации об имуществе как «коммерческое помещение», за которое заплатил 60 тыс. евро.

На вопрос корреспондента Cutia Neagră, какое здание он купил, Михай Попшой уклонился от ответа, сказав, что оно находится в стадии строительства, и он ещё не знает, что там будет: «Это строящееся здание. Как только оно будет готово, я сообщу вам и приглашу вас. Я до сих пор не знаю, что это будет».

Позже депутат признался, что решил инвестировать в сферу туризма,говоритсяв расследовании tv8.

На самом деле речь идёт о старой базе отдыха. Строение площадью236 квадратных метров, указанное в декларации депутата, было построено в 2009 году и находится прямо у ворот комплекса, занимающего 18 соток земли. А домики, расположенные на территории, не фигурируют в кадастровых документах, так как не являются капитальными постройками, говорится в статье.

Земельный участок был взят в аренду у примарии Вадул-луй-Водэ. Стоимость аренды в прошлом году составляла9 тыс. леев.Попшой утверждает, что в этом году аренда повысилась на сто и более процентов, но точную сумму назвать не смог.

Вице-спикер парламента Михай Попшой пожаловался на бюрократию в государственных учреждениях, когда репортёры TV8 спросили его, когда ворота базы отдыха откроются для гостей.

«В зависимости от того, как пойдёт процесс строительства, потому что это очень сложно. В Республике Молдова очень сложно строить, развивать экономику. Документов и согласований много, и работа идёт долго. Инициатива г-на Алайбы по сокращению этого бюрократического бремени, вероятно, приветствуется», — ответил Попшой.