---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721230624/nokta.md/episkop-markel-prizyvaet-protivostoyat-provedeniju-lgbt-marsha-v-beltsah-kotoryj-i-ne-planiruetsya-reaktsiya-genderdoc-m/"
url: "https://nokta.md/episkop-markel-prizyvaet-protivostoyat-provedeniju-lgbt-marsha-v-beltsah-kotoryj-i-ne-planiruetsya-reaktsiya-genderdoc-m/"
language: ro
title: "Епископ Маркелл призывает противостоять проведению ЛГБТ-марша в Бельцах, но он там и не планируется"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-13T13:00:32+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[Moldova Pride]]'
- '[[Анжелика Фролова]]'
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[епископ Маркел]]'
- '[[лгбт]]'
- '[[Молдова-Прайд]]'
---

# Епископ Маркелл призывает противостоять проведению ЛГБТ-марша в Бельцах, но он там и не планируется

Епископ Бельцкий и Фалештский Маркелл выступил в воскресенье с призывом к ненависти и дискриминации людей из ЛГБТ+ сообщества. Он утверждает, что хочет остановить марш ЛГБТ+ сообщества, который должен состояться в Бельцах, хотя проведение данного мероприятия в муниципии не планируется.

### Епископ Маркелл: «Призываю всех собраться на Соборной площади»

«Носители самого бессовестного греха, содомиты, хотят провести парад позора в нашем муниципалитете», — заявил епископ и призвал людей изгонять «бродяг» из города.

«Во имя сохранения незапятнанной чистоты души наших детей, а также нас, зрелых людей, я призываю вас 19 июня этого года, в 09: 00, собраться всем вместе на Соборной площади(видимо, речь идет о площади у собора Св. Николая и примарии в Бельцах — прим. ред.), чтобы отвергнуть, противостоять этому вторжению бесстыдства, которое хочет произойти. Давайте все вместе скажем им: „Отойдите от нас, странники! Мы не хотим иметь с вами ничего общего даже по касательной“. В этот день никто не должен оставаться равнодушным или бездействовать, потому что иначе он становится в некотором роде соучастником или участником празднования этого греха», —добавилМаркел в своем видеообращении.

В то же время он упрекнул полицию, которая «слишком рьяно защищает этих странников, этих грешников и деморализует подавляющее большинство общества в пользу меньшинства».

### Genderdoc-M: «Мы не планировали в Бельцах никакого марша»

В свою очередь, координаторка информационного центра «Genderdoc-M», защищающего права ЛГБТ+ сообщества в Молдове, Анжелика Фролова рассказала журналисту Nokta, что в организации «очень сильно удивились» заявлению епископа Маркела, по словам которого, в Бельцах будет проведен ЛГБТ-марш.

«Мы не планировали в Бельцах никакого марша. Я не знаю, откуда взял эту информацию Маркелл, но если это повод для того, чтобы они провели свою мирную манифестацию, то отлично. Мы рады, что люди могут пользоваться своим правом на свободу собрания», — поделилась Фролова.

Что касается формулировок представителя церкви в адрес ЛГБТ-людей, то по мнению Фроловой, «это язык вражды» и «Genderdoc-M» будет обращаться в соответствующие ведомства.

«Это язык вражды и дискриминация, которые являются наказуемыми по закону. (…) Мы пока сейчас очень сильно заняты, потому что у нас сегодня буквально начался Pride-фестиваль в Кишинёве. Я думаю, что, как только Pride закончится, мы уже встретимся с нашей адвокаткой и примем решение по всем высказываниям ненависти. Какие-то из них направим в суд, по каким-то напишем в Совет по предотвращению (Совет по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства-прим. ред.)», — отметила координаторка информационного центра «Genderdoc-M».