---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620223745/nokta.md/foto-izdanie-rise-moldova-pokazalo-73-metrovuju-yahtu-plahotnjuka-za-desyatki-millionov-evro/"
url: "https://nokta.md/foto-izdanie-rise-moldova-pokazalo-73-metrovuju-yahtu-plahotnjuka-za-desyatki-millionov-evro/"
language: ro
title: "(ФОТО) Издание RISE Moldova показало 73-метровую яхту Плахотнюка за десятки миллионов евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-17T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[владимир плахотнюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[яхта олигарха]]'
- '[[яхта плахотнюка]]'
---

# (ФОТО) Издание RISE Moldova показало 73-метровую яхту Плахотнюка за десятки миллионов евро

Расследовательский портал RISE Moldova рассказал о яхтеHonorбеглого олигарха Влада Плахотнюка и и показал ее фото. Она стоит десятки миллионов евро. Расследователи выяснили, где построили судно и к кому оно перешло после бегства олигарха из Молдовы.

КакпишетRise, о существовании яхты Плахотнюка узнали в 2020 году после судебного разбирательства на Кипре.

Название яхты упоминалось в постановлении об уголовном преследовании Плахотнюка. Прокуроры оценили яхту в32 млн евро, но, как пишет Rise, на самом деле яхта гораздо дороже. Журналисты изучили официальные документы из национальных и международных баз данных — в частности, Люксембурга, Гибралтара и Кипра.

Как рассказали расследователи Rise, яхту длиной73 метрапостроила турецкая компания Terquoise Shipyard, специализирующаяся на судостроении, в 2012 году. До сих пор это самая большая модель этой компании. Яхта называется Vicky и была названа в по указанию владельца, в честь дочери её владельца, Виктории. Владелец Vicky — российский бизнесмен Андрей Гончаренко, один из бенефициаров концессии Кишинёвского международного аэропорта.

Однако бизнесмен никогда не владел яхтой как частное лицо — на покупку ещё строящегося судна в июне 2012 взяла кредит в$23,4 млнего подставная компания Continental Maritime Limited, зарегистрированная в Гибралтаре. А в декабре три фирмы из Швейцарии, Люксембурга и Багамских островов обязуются погасить кредит — реальным бенефициаром одной из них выступает Андрей Гончаренко.

В 2018 году судно зарегистрировали под флагом острова Мэн. Оно получает название Honor, проходит через ряд основанных в то же время оффшорных компаний. От Continental Maritime яхта переходит к Eastern Yachting LTD, тоже зарегистрированной в Гибралтаре.

Как выяснили Rise, офшорные компании, совершавшие сделки в Гибралтаре, также были вовлечены в сделки с недвижимостью в Кишинёве. Так, несколько объектов недвижимости связанной с Плахотнюком Finpar Invest оказались у компаний, связанных с гибралтарскими Querious Holdings LTD и Eastern Holdings LTD. Речь о городском особняке со статусом исторического памятника рядом с парламентом, 10 гектарах земли у Северного автовокзала и бизнес-центре Global на общую сумму в600 млн леев.

## Вертолетная площадка, 4 этажа и джакузи

Как рассказали Rise, в яхте Плахотнюка четыре этажа и лифт, автоматически открывающиеся двери, шторы с дистанционным управлением, отделанные мрамором ванные комнаты, опускающиеся с потолка и поднимающиеся из пола телевизоры и вертолётная площадка. В ней семь комнат, где могут разместиться не менее14гостей и экипаж из18человек.

На первом этаже — для отдыха и проживания экипажа — расположены спа-зона, турецкая баня, джакузи, массажный кабинет и зона спортивного оборудования. На втором этаже — гостиная с открытым потолком, панорамными окнами, мини-баром и фортепиано Steinway&Sons — за него, как писали ранее Rise, Плахотнюк отдал$300 000. На этом же этаже расположены столовая, шесть гостевых спален, включая две VIP-каюты. Третий этаж — этаж Плахотнюка. Здесь есть мини-гостиная с видом на нижний ярус, просторный кабинет, отдельная ванная, два балкона и большая гардеробная. Наконец, на верхнем ярусе расположены бар, диджейская зона, бассейн, зона шезлонгов и вертолётная площадка.

После бегства Плахотнюка из страны в 2019 году яхту выставили на продажу через яхтенного брокера. Продали её за48 млн евро(около миллиарда леев). Сменив владельца, яхта сменила и название — уже не Honor, а Quantum of Solace («Квант милосердия») — так назывался один из фильмов о Джеймсе Бонде. Яхта перешла к Джону Сталуппи, 75-летнему американскому бизнесмену, называющему свои яхты в честь фильмов «бондианы». Яхта стала чартерной — стоила аренда такого роскошного судна от$560 тыс до $630 тыс. в неделю.

Но уже через три месяца Сталуппи решил продать яхту, однако нашёл покупателя только в конце 2022-года — по цене в56,4 млн евро.

Полное расследование читайтена портале rise.md.

## Кража миллиарда

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом скоординированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.

Напомним, Государственное казначейство СШАввело санкциипротив беглых олигархов Владимира Плахотнюка и Илана Шора, а также против некоторых связанных с ними лиц, за коррупцию.

Плахотнюк попал в санкционный список на основе «закона Магнитского»за значительную роль в коррупции в Молдове. По данным США, Плахотнюк в 2018 году подкупил правоохранительные органы Молдовы, чтобы получить больший контроль в стране. Он нарушил молдавские законы и совершил акты коррупции.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.