---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203230625/nokta.md/16-dtp-4-pyanyh-za-ruljom-i-13-semejnyh-ssor-za-novogodnie-vyhodnye-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/16-dtp-4-pyanyh-za-ruljom-i-13-semejnyh-ssor-za-novogodnie-vyhodnye-v-gagauzii/"
language: ro
title: "16 ДТП и 13 семейных ссор произошли в Гагаузии в новогодние праздники"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-06T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[криминогенная обстановка в Гагаузии]]'
- '[[происшествия]]'
- '[[пьяный водитель]]'
---

# 16 ДТП и 13 семейных ссор произошли в Гагаузии в новогодние праздники

Три праздничных дня в Гагаузии не обошлись без происшествий. Полицейское управление региона отчиталось о количестве зарегистрированных ДТП, административных происшествий и конфликтов.Пострадал только один человек.

В период праздничных и выходных дней с 31 декабря по 2 января на территории Гагаузии было зарегистрировано 97 правонарушений и происшествий,сообщаетУправление полиции региона.

Основными правонарушениями сталидорожно-транспортные происшествияиуправление транспортными средствами в состоянии алкогольного опьянения.

Было зарегистрировано16 ДТПиз которых 15 без пострадавших, с незначительными техническими повреждениями автомобилей.

Также было выявлено4 случая управления транспортными средствами в состоянии алкогольного опьянения.

В большинстве случаев одной из главных причин возникновения дорожно-транспортных происшествий является несоблюдение Правил дорожного движения водителями транспортных средств и пешеходами, сообщают правоохранители.

Помимо этого, было зарегистрировано29 обращений по причине конфликтных ситуаций, из которых 13 — между членами семьи.

Также, в полиции было зафиксировано5 обращений об использовании пиротехнических изделий,что запрещено в период специального режима и условий чрезвычайного положения на территории Республики Молдова.

За указанный период преступлений, относящихся к категории тяжких, зарегистрировано не было.