---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815101257/nokta.md/isw-rossijskie-sily-pod-bahmutom-pochti-vydohlis-a-kreml-ne-zhelaet-pryamogo-stolknoveniya-s-nato/"
url: "https://nokta.md/isw-rossijskie-sily-pod-bahmutom-pochti-vydohlis-a-kreml-ne-zhelaet-pryamogo-stolknoveniya-s-nato/"
language: ro
title: "ISW: Российские силы под Бахмутом почти выдохлись, а Кремль не желает прямого столкновения с НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-29T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[Бахмут]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Песков]]'
- '[[Запорожская область]]'
- '[[Институт изучения войны]]'
- '[[кремль]]'
- '[[Луганская область]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# ISW: Российские силы под Бахмутом почти выдохлись, а Кремль не желает прямого столкновения с НАТО

В свежей сводке о ходе российского вторжения в Украину американский Институт изучения войны (ISW) проанализировал обстановку вокругБахмута, в Луганской и Запорожской областях. Также эксперты рассказали о недавних заявлениях кремлёвского пресс-секретаря Дмитрия Пескова и спрогнозировали вероятность столкновения России и НАТО.

## Кульминация под Бахмутом

На днях аналитики институтапредположили, что действия российских войск под Бахмутом почти достигли кульминации. Теперь ониговорятоб этом с гораздо большей убеждённостью.

Военная доктрина США определяет «кульминацию» как положение, в котором вооруженные силы какой-либо стороны более не имеют способности продолжать прежний формат боевых действий, будь то наступательные или оборонительные, а также когда силы более не могут атаковать и вынуждены перейти к обороне или взять оперативную паузу.

На то, что российские войска у Бахмута достигли точки кульминации, указывают, по мнению экспертов, несколько факторов:

Высокопоставленные украинские официальные лица беспрепятственно посещают позиции на передовой в Бахмуте. 20 декабря в городепобывалпрезидент Владимир Зеленский, а 27-28 декабря там находился начальник главного управления разведки генштаба ВСУ Кирилл Буданов. Причем, судя по данным геолокации, Буданов находился не далее чем в 600 метрах от ближайшего известного места расположения российских войск.Визит Буданова подтверждает появившиеся ранее в украинских соцсетях сообщения о том, что ВСУ 21 декабря провели успешную тактическую контратаку, прогнав российские войска из пригородов Бахмута.Недавние кадры из района боевых действий подтверждают предыдущие оценки ISW о том, что ввиду тяжелых потерь российские войска теперь совершают вылазки небольшими отрядами пехоты, численностью до 10-15 человек и без поддержки бронетехники.Согласно сообщениям, российские воздушно-десантные войска были направлены на поддержку «группы Вагнера», действующей под Бахмутом, где 27 декабря провели совместную с «вагнеровцами» операцию. То, что конвенциональные российские военные брошены на подмогу «вагнеровцам», которые до сих пор старательно подчёркивали свою исключительную роль в действиях у Бахмута, согласуется с тезисом о том, что «группа Вагнера» на этом направлении достигла кульминации. Силы этого формирования практически полностью истощены и остро нуждаются в подкреплении со стороны регулярной армии.

- Высокопоставленные украинские официальные лица беспрепятственно посещают позиции на передовой в Бахмуте. 20 декабря в городепобывалпрезидент Владимир Зеленский, а 27-28 декабря там находился начальник главного управления разведки генштаба ВСУ Кирилл Буданов. Причем, судя по данным геолокации, Буданов находился не далее чем в 600 метрах от ближайшего известного места расположения российских войск.
- Визит Буданова подтверждает появившиеся ранее в украинских соцсетях сообщения о том, что ВСУ 21 декабря провели успешную тактическую контратаку, прогнав российские войска из пригородов Бахмута.
- Недавние кадры из района боевых действий подтверждают предыдущие оценки ISW о том, что ввиду тяжелых потерь российские войска теперь совершают вылазки небольшими отрядами пехоты, численностью до 10-15 человек и без поддержки бронетехники.
- Согласно сообщениям, российские воздушно-десантные войска были направлены на поддержку «группы Вагнера», действующей под Бахмутом, где 27 декабря провели совместную с «вагнеровцами» операцию. То, что конвенциональные российские военные брошены на подмогу «вагнеровцам», которые до сих пор старательно подчёркивали свою исключительную роль в действиях у Бахмута, согласуется с тезисом о том, что «группа Вагнера» на этом направлении достигла кульминации. Силы этого формирования практически полностью истощены и остро нуждаются в подкреплении со стороны регулярной армии.

Если российские силы под Бахмутом действительно достигли кульминации, они всё равно могут продолжать агрессивные атаки.

В подобном положении они могут всё ещё совершать неэффективные вылазки небольшими отрядами. Хотя крайне маловероятно, что подобные нападения смогут принести сколь-нибудь значительный оперативный успех, заключают в ISW.

## Ситуация в Луганской и Запорожской областях

Также, по мнению, аналитиков, российские силы, похоже, готовятся к решительным действиям в Луганской области. Хотя неясно, это будут оборонительные или наступательные операции. ВС РФ продолжают накапливать технику и силы в Луганске. Отряды ВДВ, которые, вероятно, ранее действовали в Херсонской области, похоже, были передислоцированы в Луганскую область после вывода российских войск с западного берега Херсонской области в ноябре. На кадрах из социальных сетей, сделанных в конце декабря, все чаще видно, как российская техника переправляется через Луганскую область.

Вероятность нового наступления российских войск в Запорожской области зимой снижается. Российские силы, возможно, создают оборону от возможных наступательных операций Украины в Запорожской области. 28 декабря российские войска, вероятно, разрушили мост через реку в Пологах. Высокопоставленный украинский военный представитель заявил 28 декабря, что нет никаких признаков того, что российские силы в Запорожской области формируют ударные группы, несмотря на некоторые ротации и развертывания там, констатировали в Институте.

## Неготовность к переговорам и столкновение РФ и НАТО

Кремль продолжает систематически отрицать суверенитет Украины и повторять, что у России нет искреннего намерения вести переговоры с Украиной. Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков ответил на предложение Украины подготовить мирную инициативу в ООН в феврале и подчеркнул, что мирный план для Украины не может существовать без учета вхождения Запорожской, Херсонской, Донецкой и Луганской областей в состав Российской Федерации. Песков ясно указал, что у Кремля нет искреннего намерения идти на компромисс со своими требованиями. Тем самым напрямую подрывается собственный нарратив Кремля о том, что Россия готова к переговорам, а Украина — нет, считают аналитики.

ISW с высокой уверенностью прогнозирует, что Путин не будет пытаться вступить в военное столкновение с НАТО в настоящее время в ответ на предоставление какой-либо из обсуждаемых в настоящее время западных военных систем. Россия с трудом сдерживает украинские вооруженные силы за счет страшной цены для себя, а российские силы в Украине в настоящее время не могут пережить серьёзный конфликт с НАТО. Таким образом, риски преднамеренной эскалации Россией большого конфликта с НАТО в обозримом будущем крайне низки.