---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228171418/nokta.md/izrail-sozdajot-dlya-ukrainy-sistemu-rannego-opoveshheniya-i-pomogaet-oborudovat-ukrytiya/"
url: "https://nokta.md/izrail-sozdajot-dlya-ukrainy-sistemu-rannego-opoveshheniya-i-pomogaet-oborudovat-ukrytiya/"
language: ro
title: "Израиль создаёт для Украины систему раннего оповещения и помогает оборудовать укрытия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-22T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[ракетный удар]]'
- '[[система оповещения]]'
- '[[Украина]]'
---

# Израиль создаёт для Украины систему раннего оповещения и помогает оборудовать укрытия

Израиль создаёт для Украины специальную систему раннего оповещения о ракетной атаке. Разработка должна завершиться в ближайшие три месяца. Особенность системы для Украины состоит в том, что она будет активироваться точечно в конкретных регионах, а не по всей стране, как это происходило до сих пор. Также оказывается помощь в оборудовании укрытий.

Израиль рассчитывает в течение трёх месяцев завершить разработку системы раннего оповещения о воздушной тревоге, создаваемую специально для Украины с учётом особенностей текущей войны. Об этом сообщил посол Украины в Израиле Евгений Корнийчук.

Работа над проектом ведётся с октября прошлого года. Прибывшая накануне с визитом в Киев парламентская делегация Израиля подтвердила, что вскоре система будет передана украинским властям,пишетРусская служба Би-би-си.

Уникальность израильской системы оповещения состоит в том, что она будет включаться точечно в конкретных регионах, подвергшихся обстрелу. Сейчас воздушная тревога включается сразу на обширных территориях, говорится в статье.

Кроме того, в новой «умной» системе предусмотрен специальный сигнал, который будет предупреждать людей, сколько в их распоряжении времени, чтобы спуститься в убежище. Израильская система противовоздушной обороны считается одной из самых эффективных в мире.

Президент Украины Владимир Зеленский с начала российского вторжения неоднократно просил власти Израиля оказать Киеву содействие в этой области.

Украина также перенимает израильский способ защиты остановок общественного транспорта – это специальные бетонные конструкции, которые можно увидеть в городах Израиля, находящихся в радиусе действия палестинских ракет.

Подобные укрытия, сообщают украинские СМИ, уже установлены на ряде остановок в Днепре, Николаеве и Харькове.

За год войны в Украине десятки человек погибли на автобусных остановках. Последняя трагедия такого рода произошла накануне в Херсоне, где жертвами попадания снаряда стали пять человек, ожидавших транспорта.

Напомним, в октябре прошлого года, выступая по видеосвязи на проходящей в Израиле конференции Haaretz Democratic Summit, президент Украины Владимир Зеленскийпризвал Израиль определиться,хочет он быть со всем демократическим миром или с теми, кто закрывает глаза на российскую агрессию. Подробнее о выступлении можно прочитатьздесь.