---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823234850/nokta.md/%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D1%83-%D0%BD%D0%B0/"
url: "http://nokta.md/%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D1%83-%D0%BD%D0%B0/"
language: ro
title: "Инспекция труда проводит проверку на заводе Fujikura в Комрате. Повод: жалобы от 67 бывших сотрудников - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-11-02T07:00:34+00:00'
section: Общество
---

# Инспекция труда проводит проверку на заводе Fujikura в Комрате. Повод: жалобы от 67 бывших сотрудников - nokta

67 бывших сотрудников завода Fujikura в Комрате направили жалобы в территориальную инспекцию труда.

Об этом журналисткеnoktaсообщили в инспекции.

Согласно имеющимся обращениям, 5 человек были уволены, а остальные 62 написали заявление об уходе по собственному желанию.

> «Либо заявление сами напишите, либо уволим», — пригрозили работодатели, по словам уволенных работников.

Таким образом, 62 человека, согласно их заявлениям, были вынуждены писать заявление об уходе. Только, написав заявление, сотрудники не мирились с несправедливостью и обратились в инспекцию труда.

Граждане пожаловались и на нестабильные условия труда. По словам главы территориальной инспекции труда Гагаузии Андрея Чернева, в жалобах также указывается, что работодатели еженедельно меняют норму выработки.

> «Каждую неделю меняется норма труда. В первую неделю норма на одного человека составляла — 50 кабелей, во вторую неделю — 100 кабелей. В трудовом договоре не обозначена конкретная  норма«, — пояснил Андрей Чернев.

В связи с полученными обращениями, проводится расследование, по завершению которого, будет дано заключение инспекции. В случае, если нарушения, указанные в жалобах, подтвердятся, с имеющимся документом, заявители намерены обратиться в суд.

Корреспонденткаnoktaсвязалась с предствителями фабрики Fujikura , чтобы получить комментарий по данному вопросу, однако, в комментарии в очередной раз было отказано.

Напомним,11 октября на фабрике «Fujikura» в Комрате прошла забастовка. Рабочие требовали снижения нормы, которую работодатель, по их словам, постоянно повышает.

На странице общественного движения«Новая Гагаузия»в социальной сети Facebook появилось интервью с бывшей работницей фабрики «Fujikura» в Комрате Алёной Чебан. Девушка рассказала об условиях работы на фабрике, которые в итоге привели к забастовке. Озвученные в  интервью факты подтвердил nokta еще один бывший сотрудник фабрики, который настоял на анонимности.

Вадим Чебан недавно выразил уверенность, что забастовки на Fujikura не было, арабочие лишь вышли покурить в хорошем настроении.

По словам первого заместителя, на данный момент на предприятие Fujikura ситуация стабильная.

Новый завод японской компании Fujikura по производству кабельной проводки для автомобильной промышленности был открыт в Комрате в феврале 2018 года.

Елена Челак