---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417113007/nokta.md/leonid-slutskij-stal-novym-liderom-ldpr-ranee-ego-obvinyali-v-harassmente/"
url: "https://nokta.md/leonid-slutskij-stal-novym-liderom-ldpr-ranee-ego-obvinyali-v-harassmente/"
language: ro
title: "Леонид Слуцкий стал новым лидером ЛДПР. Ранее его обвиняли в домогательствах"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Леонид Слуцкий стал новым лидером ЛДПР. Ранее его обвиняли в домогательствах

После смерти Владимира Жириновского новым председателем партии ЛДПР стал Леонид Слуцкий. Такое решение было принято на внеочередном съезде партии, созванном после смерти ее основателя.

Кандидатура Слуцкого на голосовании была единственной. Он избран председателем на четыре года. В соответствии с уставом партии, его могут переизбирать неограниченное количество раз, передаетmeduza.

Основатель ЛДПР Владимир Жириновскийумер6 апреля после продолжительной болезни. Он возглавлял партию с первого дня ее существования.

Слуцкий с середины мая занимает пост лидера фракции ЛДПР в Госдуме. Он также является председателем думского комитета по международным делам.

## Обвинения в харассменте

В 2018 году журналистки Фарида Рустамова, Дарья Жук и Екатерина Котрикадзе обвинили Слуцкого в домогательствах. Думская комиссия по этике, рассмотрев их заявления, не нашла нарушений в поведении депутата. Сам Слуцкий обвинения отрицал.

В том же годуБи-би-сипредставила расшифровку аудиозаписи, на которой председатель комитета Госдумы по международным делам Слуцкий (ЛДПР) делал непристойные предложения корреспонденту Фариде Рустамовой.

Рустамова также рассказала, что подверглась физическим домогательствам со стороны депутата. На ее замечание «вы распускаете руки» Слуцкий, согласно записи, ответил: «Я руки не распускаю, ну так если, чуть-чуть. Распускать руки — это некрасивое выражение».

В феврале 2018 года с обвинениями Слуцкого в домогательствах выступили заместитель главного редактора телеканала RTVI Екатерина Котрикадзе, ранее работавшая на грузинском телевидении, и продюсер телеканала «Дождь» Дарья Жук.

Слуцкий называл обвинения в харассменте «заказухой». «Никогда женщины не жаловались и не пожалуются искренне на какие-то неправильные действия с моей стороны», — говорил депутат.

8 марта 2018 в Москве у здания Госдумы прошла серия одиночных пикетов с требованием расследовать действия депутата Леонида Слуцкого, обвиненного тремя журналистками в сексуальных домогательствах.

Думская комиссия по этике, рассмотрев их заявления, не нашла нарушений в поведении депутата. Сам Слуцкий обвинения отрицал, но попросил прощения у женщин, которым «когда-либо вольно или невольно причинил любые переживания», не уточнив, что именно он имеет в виду.

фото: ТАСС