---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621112725/nokta.md/byvshij-vitse-premer-vladislav-kulminskij-raskryl-prichiny-svoej-otstavki-ja-obsuzhdal-ne-bilo-otstavku/"
url: "https://nokta.md/byvshij-vitse-premer-vladislav-kulminskij-raskryl-prichiny-svoej-otstavki-ja-obsuzhdal-ne-bilo-otstavku/"
language: ro
title: "Бывший вице-премьер Владислав Кульминский раскрыл причины своей отставки: \"Это не было сюрпризом\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-10T06:30:27+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Кульминский]]'
- '[[причина отставки]]'
---

# Бывший вице-премьер Владислав Кульминский раскрыл причины своей отставки: "Это не было сюрпризом"

Бывший вице-премьер по вопросам реинтеграции Владислав Кульминский раскрыл настоящие причины своего решения уйти в отставку. Он заявил, что обсуждал свое решение за 3-4 недели до ухода с президентом страны, с премьер-министром Натальей Гаврилицей, а также со спикером парламента Игорем Гросу.

Он сообщил, что его решение уйти в отставку не стало неожиданностью для властей.

«Я уволился по личным причинам, но это произошло не внезапно. Перед уходом в отставку я обсуждал свою отставку с премьер-министром, президентом и спикером заранее. Это не было сюрпризом для руководства. Я говорил с ними об этом три или четыре недели до этого. Все было согласовано в срок, это было бы безответственно с моей стороны», — заявил Кульминский в эфире программы «Черный ящик» на TV8 .

Владислав Кульминский утверждает, что самая главная причина — это семья.

«Не думаю, что это будет проблемой, скорее радостью, но с рождением моего ребенка у моей жены сразу после родов возникло несколько осложнений, и меня с ней не было. Я не уверен, что мог бы сделать перерыв, потому что это все еще продолжается, и я должен был присутствовать. На должность премьер-министра по реинтеграции вы должны присутствовать 24 часа в сутки, сем дней в неделю. Когда я был нужен жене, я занимался урегулированием приднестровского конфликта. Быть с ней в это время для моей семьи — очень важная задача», — заявил бывший вице-премьер.

На вопрос, были ли какие-либо противоречия внутри учреждения, которые заставили бы его в какой-то степени прибегнуть к этому решению вовремя, Кульминский сказал, что их не было, но «напряженность в команде — это нормально, потому что любая внутренняя конкуренция означает прогресс».

Кульминский ушел с поста вице-премьера по реинтеграции в начале ноября. Он стал заместителем премьер-министра по вопросам реинтеграции в правительстве Натальи Гаврилицы 6 августа. Ранее он работал в структурах ООН по разрешению конфликтов, а также в гражданском обществе, являясь одним из основателей Института стратегических инициатив.