---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805225819/nokta.md/apelpalata-kishineva-rassmotrit-zhalobu-advokatov-tauber-o-prodlenii-ee-aresta/"
url: "https://nokta.md/apelpalata-kishineva-rassmotrit-zhalobu-advokatov-tauber-o-prodlenii-ee-aresta/"
language: ro
title: "Адвокаты Таубер подали жалобу о продлении ее ареста в Апелляционную палату Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-23T17:00:00+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[арест]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Марина Таубер]]'
---

# Адвокаты Таубер подали жалобу о продлении ее ареста в Апелляционную палату Кишинева

Апелляционная палата Кишинева рассмотрит ходатайство, поданное адвокатами депутатки от партии «Шор» Марины Таубер, с просьбой отменить решение от 16 августа о продлении ее ареста еще на 20 дней в исправительном учреждении № 13.

Эту информациюподтвердиладля ZDG прокурор Мариана Керпек, пресс-секретарь Генеральной прокуратуры (PG), которая рассказала, что запрос «в данный момент находитсяв процессе рассмотрения»и что прокуратура сообщит подробности, когда будет вынесено решение.

Отметим, что 16 августа Тауберпродлилиарест еще на 20 суток. Она заявила, что «серьезных оснований» для того, чтобы она оставалась в тюрьме, представлено не было, а дело «зашито белыми нитками, очень наспех». Депутатка такжеобвинилав этом Майю Санду.

Напомним, 19 июля на депутатку партии «ШОР» Марину Тауберзавели уголовное дело. Ее подозревают в получении финансирования партии «ШОР» от преступной группировки и фальсификации отчёта о финансовом управлении партии.

Как заявил исполняющий обязанности генпрокурора Дмитрий Робу, Тауберне указала в статье «расходы на артистов», а точнее, расходы на двух российских певцов — Моргенштерна и Киркорова. Согласно доказательствам прокуратуры, партия «ШОР» выплатила российским исполнителям Филиппу Киркорову и Моргенштерну260 тыс. долларовза организацию концерта, который должен был состояться 19 июня 2022 года.

Прокуроры сказали, что в первой половине этого года партия потратила на свои нуждыболее 600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс.леев (около 11 тыс. евро).

Также выяснилось, что партия „ШОР“ выплачивает ежемесячные выплаты членам партии в размере100 тыс. евров месяц, не указывая эти суммы в отчетах.