---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508053429/nokta.md/eksport-podsolnechnogo-masla-iz-moldovy-upal-iz-za-ostanovki-trjoh-zavodov/"
url: "https://nokta.md/eksport-podsolnechnogo-masla-iz-moldovy-upal-iz-za-ostanovki-trjoh-zavodov/"
language: ro
title: "Экспорт подсолнечного масла из Молдовы упал из-за остановки трёх заводов"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Экспорт подсолнечного масла из Молдовы упал из-за остановки трёх заводов

В Молдове из-за временной остановки трёх заводов по переработке семян подсолнечника и производству масла, входящих в Trans-Oil Group, значительно снизился экспорт масла из страны.

Согласно анализу, в апреле 2024 года экспорт растительного масла из Молдовы упалдо 3 463 тонн, что является самым низким показателем с июня 2023 года. Это примернов 7,5 раз меньше, чем в марте этого года, и примернов 10 раз меньше, чем в том же месяце 2023 года,сообщаетMold-street.

Эксперт в области сельского хозяйстваЮрие Рижасчитает, что основной причиной такого резкого падения является остановка заводов по производству подсолнечного масла, входящих в группуTrans-Oil.

Холдинг Trans-Oil владеет в Молдове тремя перерабатывающими заводами:

Floarea Soareluiв Бельцах с мощностью переработки1 200 тоннсемян подсолнечника в сутки,Danube Oilв порту Джурджулештах с объёмом700 тонн,Trans Oil Refineryв Чадыр-Лунге с мощностью400 тонн.

- Floarea Soareluiв Бельцах с мощностью переработки1 200 тоннсемян подсолнечника в сутки,
- Danube Oilв порту Джурджулештах с объёмом700 тонн,
- Trans Oil Refineryв Чадыр-Лунге с мощностью400 тонн.

Это практически монополия, на их долю приходитсяболее 90%производства растительного масла в Республике Молдова иболее 95%его экспорта.

Напомним, что в марте эти предприятияприостановилисвою работу, сославшись на нехватку сырья, и обратились в Минсельхоз с просьбой выдать лицензии на импорт из Украины. После долгих дебатов и споров эти лицензии были выданы 3 мая 2024 года.