---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001190850/nokta.md/krome-maji-sandu-net-drugogo-proevropejskogo-kandidata-kto-imel-by-dostatochnyj-ves-tulbure-o-starte-predvybornoj-gonki/"
url: "https://nokta.md/krome-maji-sandu-net-drugogo-proevropejskogo-kandidata-kto-imel-by-dostatochnyj-ves-tulbure-o-starte-predvybornoj-gonki/"
language: ro
title: "«Кроме Майи Санду нет другого проевропейского кандидата, кто имел бы достаточный вес» — Тулбуре о старте предвыборной гонки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-30T16:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
---

# «Кроме Майи Санду нет другого проевропейского кандидата, кто имел бы достаточный вес» — Тулбуре о старте предвыборной гонки

В эфире«Цены свободы»политический аналитик Алексей Тулбуре оценил начало избирательных кампаний и шансы кандидатов на выборах, а также выделил характерные черты этой предвыборной гонки.

В Молдове стартовали избирательные кампании кандидатов на президентские выборы, которые состоятся 20 октября. Вэфире noktaполитический аналитикАлексей Тулбуреподелился своей оценкой старта предвыборной гонки.

— Ну очень яркие такие презентации, запуски кампаний, но это в традициях европейской политики, не только у нас это происходит, и в других странах.

<…> Характерная черта вот этой предвыборной кампании та, что у нас, кроме PAS иМайи Санду, нет другой проевропейской силы, нет другого проевропейского кандидата, который имел бы достаточный вес политический, чтобы претендовать на одно из лидирующих мест. Вот из таких хрестоматийных, скажем так, проевропейцев, мы видимЦыку,Ульяновского,Нэстасе. Но [в лучшем случае] они наберут там 2-3 процента вместе. Ну 3,5%. Люди сейчас не в самой лучшей политической форме. Я не исключаю, что, может быть, для кого-то из них впереди открываются какие-то политические перспективы на других выборах, но сейчас эти люди на многое претендовать не могут.

Чем это плохо? Это плохо тем, что мы будем опять, как всегда, на молдавских выборах, неважно каких: президентских, парламентских, — следить за исходом, держать кулаки и заявлять, что «сегодня или никогда», «это последний бой», «это экзистенциальный выбор», и так далее. Потому что, если побеждает не европейский кандидат, или не Майя Санду, давайте так будем говорить, на этих выборах, то начинается период политической невнятности. То есть я не настаиваю на том, что мы сразу, так сказать, присягнем Кремлю и так далее, но начинается период определенной невнятности, которой мы, в общем, жили очень много лет. Туда-сюда, третий путь, четвертый путь, там еще какой-то путь непонятный. Вот мы рискуем опять вернуться в это прошлое, где не было развития, была идеологическая невнятность и было очень много воровства.

Что касается других, то второе-третье место — это, очевидно, Стояногло и Усатый. Если будет второй тур, то кто-то из них пройдет во второй тур и будем смотреть, как будут развиваться события.