---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014091333/nokta.md/gosobligatsii-respubliki-moldova-teper-budut-torgovatsya-na-birzhe-moldovy-chto-eto-znachit/"
url: "https://nokta.md/gosobligatsii-respubliki-moldova-teper-budut-torgovatsya-na-birzhe-moldovy-chto-eto-znachit/"
language: ro
title: "Гособлигации Республики Молдова теперь будут торговаться на Бирже Молдовы — что это значит"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-07T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Гособлигации Республики Молдова теперь будут торговаться на Бирже Молдовы — что это значит

Услышав новость о том, что Фондовая биржа Молдовы начинает торговлю ценными бумагами государства, у нас возникли вопросы: а что собственно произошло? насколько это важно и что мы с этого будем иметь? Их мы и адресовалинашему финансово-экономическому аналитику Владу Грати.

## Какие ценные бумаги можно купить?

Я понимаю, что для многих в этом заголовке сразу 3 новости, очень многие не знают, что в Молдове есть своя биржа и чтоможно купитьгосударственные облигации Молдовы, поэтому давайте по порядку.

Начнем с государственных ценных бумаг (ГЦБ). Минфин Молдовы регулярно привлекает деньги через выпуск облигаций. Купить их могут даже розничные инвесторы. Для этого достаточно обратиться в банк и оставить заявку.

Сейчас Минфин Молдовы выпускает:

Облигации на 2, 3, 5 и 7 лет (ставки вы можете видеть на изображении). Логично, что, чем длиннее срок погашения, тем выше ставка.И казначейские векселя до года. Это облигации до 1 года без купонов (процентных платежей). Они продаются со скидкой, а погашаются по номиналу.

- Облигации на 2, 3, 5 и 7 лет (ставки вы можете видеть на изображении). Логично, что, чем длиннее срок погашения, тем выше ставка.
- И казначейские векселя до года. Это облигации до 1 года без купонов (процентных платежей). Они продаются со скидкой, а погашаются по номиналу.

Ставки могут показаться небольшими, но они коррелируют с ключевой ставкой в стране. Еще совсем недавно эффективные ставки были 22%-23%. Очень хорошая ставка, даже учитывая, что бумага номинирована в леях.

Многим кажется, что это инструмент только для банков, которым нужно разместить свободные средства, но на самом деле по своему опыту могу сказать, что интерес со стороны частных инвесторов тоже очень высокий.

## Теперь о фондовой бирже Молдовы

Она существует, и на ней даже раз в 2 недели случаются какие-то сделки (на изображении ниже подтверждение).

На фондовой бирже Молдовы торгуются акции пары десятков акционерных обществ, ещё есть муниципальные облигации Кишинева, а также корпоративные облигации MAIB.

## Как можно купить государственные ценные бумаги?

Совершать сделки на бирже Молдовы можно только через лицензированных посредников. В основном это крупные банки. Поэтому, для того чтобы купить гособлигации Молдовы, все равно придетсяидти в банк, открывать специальный брокерский счет и подавать поручения на сделки с ценными бумагами.

## Так что изменилось?

С точки зрения покупки бумаг, ничего особо не изменится. Зато изменится с точки зрения продажи. Появится дополнительный инструмент вторичного рынка, дополнительная возможность досрочной продажи купленных ранее гособлигаций.

Вы можете продать их на бирже раньше срока погашения, если возникнет такая необходимость. Проще говоря, купленные через банк ценные бумаги сроком на 7 лет вы можете продать через 2-3 года на бирже.

Это небольшой шаг для модернизации финансовых рынков внутри Молдовы. Будем надеяться, что в скором времени у частных инвесторов из Молдовы появится удобный доступ к покупке внутренних инвестиционных активов. Это одновременно станет и источником капитала для эмитентов (для бизнеса, муниципалитетов и государства, выпускающих ценные бумаги), а с другой стороны, станет опцией для построения собственного капитала жителями Молдовы.

Влад Грати

Читайте другие материалы автора:

В Молдове годовая инфляция упала до 18,1%. Цены тоже начнут падать?Небанковские кредиты в Молдове переходят под надзор Нацбанка — к чему это приведет?В Молдове количество денег выросло на четверть! Нас может ждать еще одна волна инфляцииГосдолг Молдовы вырос до 34% — это уже повод для паники?Процентная ставка. Как выбирать вклады и кредиты в банке — инструкция

- В Молдове годовая инфляция упала до 18,1%. Цены тоже начнут падать?
- Небанковские кредиты в Молдове переходят под надзор Нацбанка — к чему это приведет?
- В Молдове количество денег выросло на четверть! Нас может ждать еще одна волна инфляции
- Госдолг Молдовы вырос до 34% — это уже повод для паники?
- Процентная ставка. Как выбирать вклады и кредиты в банке — инструкция