---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616193238/nokta.md/george-petik-poluchit-kompensatsiju-v-2-mln-leev-on-otsidel-pochti-god-po-sfabrikovannom-delu/"
url: "https://nokta.md/george-petik-poluchit-kompensatsiju-v-2-mln-leev-on-otsidel-pochti-god-po-sfabrikovannom-delu/"
language: ro
title: "Георге Петик получит компенсацию в 2 млн леев. Он отсидел почти год по сфабрикованном делу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-18T14:40:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Георге Петик]]'
---

# Георге Петик получит компенсацию в 2 млн леев. Он отсидел почти год по сфабрикованном делу

Экс-сотруднику Пограничной полиции Георге Петику, который провел 9 месяцев в тюрьме по сфабрикованному делу об изнасиловании, присудили компенсацию от государства в более чем 2 млн леев. Решение приняли 17 мая в столичном суде сектора Центр.

Петику выплатят из государственного бюджета2 млн леевв качестве компенсации морального ущерба,36 тысяч леевза материальный ущерб и27 тысяч леевдля покрытия судебных издержек.

Суд частично удовлетворив иск бывшего сотрудника пограничной полиции против Министерства юстиции о незаконном задержании и заключении. Установлено, что в отношении Георге Петика были нарушены права на свободу и безопасность, запрет пыток, а также на уважение частной и семейной жизни,передаетzdg.md

В иске Петик требовал компенсацию в6 млн леев. После заседания он не смог дать ответ, будет ли обжаловать решение, чтобы добиться увеличения суммы компенсации. Пообещал обсудить эту тему с адвокатом.В сообщении он отметил, чтоудовлетворен аргументацией суда и поблагодарил судью за справедливое разбирательство. Он добавил, что 2 млн леев дополнительных расходов взвалили на плечи бюджета «Плахотнюк, Кавкалюк, Жиздан или другие клоуны, возглавлявшие МВД, прокуратуру, и т.д.», которые и ответственны за фабрикацию данного дела.Дело ПетикаВ марте 2019 года Георге Петика приговорилик 3,5 годамлишения свободыпризнав виновным в изнасиловании. Помимо тюремного срока, его оштрафовали на30 тысяч леев.Петик с момента задержания в 2018 году настаивал на своей невиновности. Он утверждал, что дело против него сфабриковали, потому что он «стал неудобен», после того какуличил руководство Погранполиции в организации контрабанды сигарет.В июле 2019 года, после смены власти в стране, Апелляционная палата Кишинева отправила на пересмотр дело Петика и его освободили из-под стражи. При новом изучении дела выяснилось, что онобыло сфабриковано. Шесть бывших и нынешних сотрудников Министерства внутренних дел задержали правоохранителями по подозрению в фабрикации дела об изнасиловании. В числе подозреваемых проходит и бывший министр внутренних дел Александр Жиздан, который уехал из страны после отстранения ДПМ от власти в 2019 году.30 ноября 2021 года бывший сотрудник Погранполиции Георге Петик был окончательнооправдан. Решение вынес районный суд Оргеева.Читайте также: Экс-министру Жиздану предъявили обвинения по делу Георге Петика

В иске Петик требовал компенсацию в6 млн леев. После заседания он не смог дать ответ, будет ли обжаловать решение, чтобы добиться увеличения суммы компенсации. Пообещал обсудить эту тему с адвокатом.

В сообщении он отметил, чтоудовлетворен аргументацией суда и поблагодарил судью за справедливое разбирательство. Он добавил, что 2 млн леев дополнительных расходов взвалили на плечи бюджета «Плахотнюк, Кавкалюк, Жиздан или другие клоуны, возглавлявшие МВД, прокуратуру, и т.д.», которые и ответственны за фабрикацию данного дела.

## Дело Петика

В марте 2019 года Георге Петика приговорилик 3,5 годамлишения свободыпризнав виновным в изнасиловании. Помимо тюремного срока, его оштрафовали на30 тысяч леев.

Петик с момента задержания в 2018 году настаивал на своей невиновности. Он утверждал, что дело против него сфабриковали, потому что он «стал неудобен», после того какуличил руководство Погранполиции в организации контрабанды сигарет.

В июле 2019 года, после смены власти в стране, Апелляционная палата Кишинева отправила на пересмотр дело Петика и его освободили из-под стражи. При новом изучении дела выяснилось, что онобыло сфабриковано. Шесть бывших и нынешних сотрудников Министерства внутренних дел задержали правоохранителями по подозрению в фабрикации дела об изнасиловании. В числе подозреваемых проходит и бывший министр внутренних дел Александр Жиздан, который уехал из страны после отстранения ДПМ от власти в 2019 году.

30 ноября 2021 года бывший сотрудник Погранполиции Георге Петик был окончательнооправдан. Решение вынес районный суд Оргеева.