---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211180354/nokta.md/12-mln-leev-na-razvitie-biznesa-v-moldove-granty-poluchat-45-kompanij/"
url: "https://nokta.md/12-mln-leev-na-razvitie-biznesa-v-moldove-granty-poluchat-45-kompanij/"
language: ro
title: "12 млн леев на развитие бизнеса в Молдове — гранты получат 45 компаний"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-06T12:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Экономика
description: "Правительство Молдовы и Евросоюз продолжают поддерживать молдавский бизнес при помощи Организации по развитию предпринимательства."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# 12 млн леев на развитие бизнеса в Молдове — гранты получат 45 компаний

Правительство и Евросоюз продолжают поддерживать молдавский бизнес через Организацию по развитию предпринимательства. 5 декабря объявили 45 получателей грантов, общая сумма поддержки превысит 12 миллионов леев.

Финансирование от ЕС получат24компании на общую сумму почти5,5 млн леев. Правительство Молдовы окажет финансовую поддержку ещё21компании на общую сумму6,7 млнлеев,сообщилоМинистерство экономического развития и цифровизации Молдовы.

Самые крупные вложения направлены в промышленный сектор — около50%. Ещё30%грантовой поддержки получат компании в сфере услуг. Около20%— работают в сельскохозяйственном секторе, они должны направить средства на модернизацию своих предприятий.

«Поздравляем ещё 45 предпринимателей, которые смогли получить финансирование для развития и реализации своей мечты. Поддержка бизнеса остаётся приоритетом в повестке Министерства экономического развития и цифровизации. Предприниматели — это те, кто верит в нашу страну, кто является локомотивом реформ и европейской интеграции», — заявил, выступая на мероприятии, где объявляли бенефициаров выделения средств, вице-премьер Думитру Алайба.

В этом году Организация по развитию предпринимательства, распределяющая гранты, помогла523компаниям получить доступ к невозвратному финансированию на общую сумму более208 млн леев. Из этой суммы почти149 млн леевпоступили из государственного бюджета, а45 млн леевпредоставил Европейский союз в рамках проекта «ЕС для малого и среднего бизнеса». Общий объём инвестиций в экономику составил443 млн леев.

Кроме того, Всемирный банк в рамках программы «Рост экспортной конкурентоспособности и интернационализация МСП» оказал поддержку18компаниям, выделив6,4 млн леев.

В то же время в рамках Программы поддержки цифровых инноваций и технологических стартапов20компаний получили гранты на общую сумму8,5 млн леевпри финансовой поддержке Украинско-молдавского американского фонда предпринимательства в партнёрстве с проектом «Технологии будущего», финансируемым USAID, Швецией и Великобританией.