---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240106033054/nokta.md/kandidat-v-bashkany-sergej-chernev-biografiya-imushhestvo-dohody-skandaly-i-sudebnye-razbiratelstva/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-bashkany-sergej-chernev-biografiya-imushhestvo-dohody-skandaly-i-sudebnye-razbiratelstva/"
language: ro
title: "Кандидат в башканы Сергей Чернев: биография, имущество и доходы, скандалы и судебные разбирательства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-10T14:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[кандидаты в башканы]]'
- '[[Сергей Чернев]]'
---

# Кандидат в башканы Сергей Чернев: биография, имущество и доходы, скандалы и судебные разбирательства

Сергей Чернев— шестой в бюллетене кандидат в башканы Гагаузии на выборах 30 апреля 2023 года. Баллотируется как независимый кандидат.Представляем информацию о нем на основании биографии и декларации, представленной в ЦИК Гагаузии, а также на основе материалов nokta и других источников.Сразу скажем, несколько скандалов с его участием и судебных разбирательств связаны с бывшим и нынешним башканами Формузалом и Влах.

## Биография

Сергею Черневу 57 лет,родилсяи проживает в Вулканештах.

Он баллотируется как независимый кандидат. В бюллетене будет шестым. Избирательный символ — черно-белая композиция с волком в центре круга и 3-мя звездами в верхней части круга.

В своейбиографии, поданной в ЦИК Гагаузии при регистрации в качестве кандидата в башканы, он указал, что закончил вуз на юриста, но на данный момент не трудоустроен.

Также мы нашли информацию об этом кандидате из других источников:

с 2006 по 2013Черневбыл председателемВулканештского района, но его отправил в отставку экс-башкан Михаил Формузал (в Гагаузии председателей районов выбирают не районные советники, как в остальной части Молдовы, а глава автономии)в 2015егоисключилииз Демократической партии (ДПМ)Черневбыл депутатомНародного собрания Гагаузии (НСГ)в течение 3-х созывов(III, IV, VI) илиоколо 12 лет(депутаты НСГ избираются на 4 года), однако почти не выступал с законодательными инициативамив 2015баллотировалсяна пост башкана Гагаузии, но за него проголосовали 0,1% избирателей. Тогда он выступал за хорошие отношения с руководством Молдовы и ЕС.

- с 2006 по 2013Черневбыл председателемВулканештского района, но его отправил в отставку экс-башкан Михаил Формузал (в Гагаузии председателей районов выбирают не районные советники, как в остальной части Молдовы, а глава автономии)
- в 2015егоисключилииз Демократической партии (ДПМ)
- Черневбыл депутатомНародного собрания Гагаузии (НСГ)в течение 3-х созывов(III, IV, VI) илиоколо 12 лет(депутаты НСГ избираются на 4 года), однако почти не выступал с законодательными инициативами
- в 2015баллотировалсяна пост башкана Гагаузии, но за него проголосовали 0,1% избирателей. Тогда он выступал за хорошие отношения с руководством Молдовы и ЕС.

Сергей Чернев женат, у него есть двое детей.

## Собственность и доходы

При регистрации в качестве кандидата в башканы Сергей Чернев также подал в ЦИК Гагаузиидекларациюо своём имуществе и доходах за 2021 и 2022 гг.

Согласно декларации, хоть Чернев в настоящее время и не трудоустроен, за последние два года он заработал в Агентстве госуслуг51 тыс. леев.

Его супруга за этот же период времени получила в виде зарплаты в Агентстве госуслуг и Центральной публичной библиотеке436 тысяч леев.

Также Сергей чернев указал в декларации:

дом площадью178,7 кв. метра,2 легковых автомобиля — Jeep Grand Cherokee, 1993 года выпуска, стоимостью30 тысяч лееви Škoda Octavia, 2014 г.в., стоимостью90 тысяч леев,2 грузовых автомобиля — КАМАЗ 5410 и МАЗ 64029,2 прицепа — ОДАЗ и ТТА-10.

- дом площадью178,7 кв. метра,
- 2 легковых автомобиля — Jeep Grand Cherokee, 1993 года выпуска, стоимостью30 тысяч лееви Škoda Octavia, 2014 г.в., стоимостью90 тысяч леев,
- 2 грузовых автомобиля — КАМАЗ 5410 и МАЗ 64029,
- 2 прицепа — ОДАЗ и ТТА-10.

## Скандалы

Политическая деятельность Чернева ознаменовалась несколькими громкими происшествиями.

Он дважды (в 2012 и 2014) нападал на экс-башкана Михаила Формузала и один раз проколол шины его автомобиля:

В 2014 на заседании НСГ Сергей Черневперескочилчерез стол и ударил председателя НСГ Дмитрия Константинова по лицу, а затем ногой по лицу экс-башкана Формузала.Также в 2014 году Чернев умышленнопроколол шиныслужебного автомобиля Михаила Формузала, приехавшего в с. Етулия на предвыборную встречу. Чернев объяснил этот поступок тем, что Формузал пообещал уйти пешком из Етулии, если не соберет на эту встречу 500 человек. «Он собрал 15 человек. Соответственно, я решил помочь ему пойти из Етулии пешком», — заявил Чернев в ходе пресс-конференции, которую вскоре организовал в Кишиневе. Тогда Прокуратура открыла против него дело по факту хулиганства, однако через месяц оно было прекращено, что вызвало недовольство Формузала.

- В 2014 на заседании НСГ Сергей Черневперескочилчерез стол и ударил председателя НСГ Дмитрия Константинова по лицу, а затем ногой по лицу экс-башкана Формузала.
- Также в 2014 году Чернев умышленнопроколол шиныслужебного автомобиля Михаила Формузала, приехавшего в с. Етулия на предвыборную встречу. Чернев объяснил этот поступок тем, что Формузал пообещал уйти пешком из Етулии, если не соберет на эту встречу 500 человек. «Он собрал 15 человек. Соответственно, я решил помочь ему пойти из Етулии пешком», — заявил Чернев в ходе пресс-конференции, которую вскоре организовал в Кишиневе. Тогда Прокуратура открыла против него дело по факту хулиганства, однако через месяц оно было прекращено, что вызвало недовольство Формузала.

В 2021 на заседании НСГ произошлапотасовкас участием Сергея Чернева. После того как депутат НСГ от Вулканешт Петр Фазлы в своем выступлении заявил о связях Сергея Чернева с депутатом Парламента Оазу Нантоем, Чернев поднялся на сцену, чтобы «разобраться». Однако его остановил тогдашний спикер НСГ Владимир Кысса.

## Судебные разбирательства с башканами

С 2006 по 2013 Чернев был председателем Вулканештского района, но его отправил в отставку экс-башкан Гагаузии Михаил Формузал,обвинивв ненадлежащем управлении делами района.

Позже Чернев оспорил в суде распоряжение о своей отставке, аргументируя тем, что экс-башкан нарушил процедуру. Однако должность вернуть так и не удалось.

Также Сергей Чернев судился и с нынешним башканом Гагаузии Ириной Влах.

В августе 2020 года по жалобе Ирины Влах на Сергея Черневасоставилипротокол о том, что последний в одной из передач опорочил честь и достоинство Влах, распространив ложную, по словам Влах, информацию. Чернева оштрафовали на 4 тысячи леев.

Он не согласился с таким решением и оспорил его. Суд первой инстанции признал, что протокол был составлен с нарушением. Адвокат башкана Дмитрий Кисеев обжаловал это решение в Апелляционной палате Комрата, но Апелляционная палата оставила в силе решение суда первой инстанции.

Ранее у Ирины Влах и Сергея Чернева было еще одно судебное разбирательство. Башкан требовала от экс-депутата 200 тысяч леев за оскорбление чести и достоинства. Окончательное решение по этому делу не принято.

## Считает гагаузский референдум 2014 года «дуриловом народа, которое помогло Ирине Влах стать башканом»

Экс-депутат Народного собрания Гагаузии и кандидат в башканы Сергей Черневзаявил, что гагаузский референдум, состоявшийся 2 февраля 2014 года, был выгоден для местных политиков, которые готовились к предвыборной гонке.

«Референдум проводили одни люди, а благами пользовались совершенно другие люди, такие как Формузал (экс-башкан Гагаузии), Константинов (Дмитрий Константинов, спикер Народного собрания Гагаузии), Топал (Иван Топал, председатель Комратского района), Ирина Влах. В тот момент бегали по селам, собирали подписи, что, если проведут референдум, будет дешевый газ, который будут получать исключительно гагаузы. Я тогда сказал и сейчас говорю, что это было очередное дурилово гагаузского народа перед выборами. Это помогло тогда Ирине Влах в первый раз стать башканом Гагаузии. Хотя она вообще к референдуму никакого отношения не имела”, — сказал Чернев.

По мнению Чернева, нынешние гагаузские политики тоже говорят о “любви к России” и референдуме 2014 года исключительно в своих личных политических интересах, а для простых людей никакой пользы референдум не принес.

“В Таможенный союз нереально было войти, потому что посередине стояла Украина. Таможенный союз предполагает общие границы, общих границ у нас не было. Просто взбаламутили народ”, — сказал Чернев.

2 февраля 2014 годав Гагаузии проводилось два референдума: консультативный и законодательный. На референдумах жителям Гагаузии предлагалось выбрать между Европейским союзом и Таможенным союзом, а также проголосовать за принятие Закона об отложенном статусе Гагаузии, предлагающим «механизм по реализации внешнего самоопределения Гагаузии» в случае утери Молдовой независимости. Однако Комратский суд признал референдумы незаконными. Тем не менее 2 февраля объявлен в Гагаузии Днем народного единства, а в гагаузском законодательстве предусмотрено, что в случае потери Молдовой государственности, Гагаузия имеет право на самоопределение.

- 2 февраля 2014 годав Гагаузии проводилось два референдума: консультативный и законодательный. На референдумах жителям Гагаузии предлагалось выбрать между Европейским союзом и Таможенным союзом, а также проголосовать за принятие Закона об отложенном статусе Гагаузии, предлагающим «механизм по реализации внешнего самоопределения Гагаузии» в случае утери Молдовой независимости. Однако Комратский суд признал референдумы незаконными. Тем не менее 2 февраля объявлен в Гагаузии Днем народного единства, а в гагаузском законодательстве предусмотрено, что в случае потери Молдовой государственности, Гагаузия имеет право на самоопределение.

## Чернев пытался разобраться в деле о хищении резервной пшеницы и заявил, что полиция Гагаузии прикрывает воровство

На заседании НСГ в 2020 году Сергей Черневвыступалс информацией о хищении резервной пшеницы на складах колхоза «Победа» и о давлении со стороны правоохранительных органов Гагаузии на «специальную комиссию по проверке резервного фонда», в которую входил Серей Чернев.

«Мы сделали доклад по пшенице, пшеница украдена. Из2304 тонн пшеницыу нас в наличии в одном складе осталось324 тонны, а в другом —не более 120 тонн.

Полиция, вместо того чтобы нам помогать в расследовании, встала на защиту: „Не зайдете в склад, вы не имеете права“», — рассказал Сергей Чернев.

По его словам, специальная комиссия по проверке резервного фонда, состоящая из депутатов НСГ, звонила в полицию и показывала документы и записи разговоров, подтверждающие, что пшеницу украли, но закон не работал. Чернев сказал, что, согласно документам,Demir Agro(кампания брата Ирины Влах, Сергея Влах, занимается закупкой и экспортом сельскохозяйственной продукции: пшеницы, ячменя, кукурузы, подсолнечника, рапса)в 2016вывезла пшеницу из резервного фонда, и в 2020 привезла обратно, но, по подсчетам специальной комиссии по проверке резервного фонда,в меньших количествах.

Также Чернев рассказал, как проходило взвешивание пшеницы:

«Начальник УВД Гагаузии костьми лег, послали с УВД, приехал исполняющий обязанности комиссар Чадыр-Лунги, вся полиция Гагаузии была там, чтоб мы не довели до конца расследование по факту воровства пшеницы. Встал народ оттуда (село Копчак) и стал рядом с нами, и взвешивали пшеницу до конца», — сказал Сергей Чернев. По его словам, жители Копчака говорили, что, если надо будет, они пойдут в драку, но помогут закончить расследование.

Чернев сказал, что из-за обвинений в воровстве пшеницы Ирина Влах подала в суд на несколько депутатов НСГ, в том числе на него с требованием выплатить 200 тысяч леев за оскорбление чести и достоинства.

## Чернев считает, что выборы в Гагаузии не состоятся из-за высокого порога явки избирателей

Ранее Сергей Черневподелился мнением, что выборы башкана 2023 не состоятся из-за высокого порога явки, и призывал претендентов проигнорировать выборы. Об этом он заявил в эфире передачи «Цена свободы» с Михаилом Сиркели.

«Кандидаты должны собраться, переговорить и вместе игнорировать эти выборы. Ошибочное мнение — говорить, что если в первом туре не выйдет 50+1%, то во втором будет 33%. Если первый не состоялся, второго не будет. Уложение выше Избирательного кодекса. Если в первом туре не вышло 50%+1, то во втором выйдет ещё меньше», — заявил Чернев.

Согласно Уложению Гагаузии (аналог Конституции), которое выше Избирательного кодекса Гагаузии, первый тур состоится толькопри явке избирателей в 50%+1. Иначе выборы признают несостоявшимися. Но, по словам Чернева, списки избирателей сильно раздуты, реальное число тех, кто остался в Молдове и может выйти на участки, гораздо меньше. А значит, явку в 50% обеспечить невозможно.

Чернев назвал выборы башкана «ловушкой Ирины Влах, которую помогал делать Константинов».

«Когда начиналась предвыборная кампания и НСГ приняло закон о снижении явки до 33%, Влах егоне подписала, объясняя тем, что они нарушили процедуру. Я говорил, что она не даст собрать кворум. Получилось так, что депутаты не захотели взять на себя ответственность. И они начали возникать, что они должны проголосовать. Влах пошла по второму сценарию. Я был очень удивлён, когда там появились Орманжи, Гайдаржи, Кадын, Кыса, группа Петрова. Эти люди обеспечили кворум», — утверждает экс-депутат.

Далее, как следует из рассказа Чернева, Влах якобы оттягивала подписание закона до заседания 3 марта — уже после начала выборной кампании.

«25 человек переголосовали. Следующее постановление Влах — о том, что она не подписывает, поскольку они не проголосовали за преодоление вето. Это просто игра цифрами, игра словами. Константинов подобрал так, чтобы собрание вышло на субботу 25 февраля. Она выждала два дня и 27 февраля не подписала закон. Следующее заседание будет 3 марта, когда уже начнутся выборы, и ловушка захлопнется, когда завтра первый человек возьмёт избирательные листы. Это сделала Влах при помощи Константинова», — заявил политик.