---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014172045/nokta.md/foto-sandu-vstretilas-s-rumynskoj-printsessoj-margaretoj-blagodarju-za-podderzhku-priblizhajushhuju-nas-k-evropejskoj-mechte/"
url: "https://nokta.md/foto-sandu-vstretilas-s-rumynskoj-printsessoj-margaretoj-blagodarju-za-podderzhku-priblizhajushhuju-nas-k-evropejskoj-mechte/"
language: ro
title: "(ФОТО) Санду встретилась с румынской принцессой Маргаретой: \"Благодарю за поддержку, приближающую нас к европейской мечте\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-14T08:48:18+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[принцесса маргарета]]'
- '[[санду]]'
---

# (ФОТО) Санду встретилась с румынской принцессой Маргаретой: "Благодарю за поддержку, приближающую нас к европейской мечте"

Майя Санду 13 января отправилась в Румынию, где встретилась с членами королевской семьи — принцессой и хранительницей престола Маргаретой и принцем Раду. Она поблагодарила румынскую королевскую семью за поддержку Молдовы и посадила дерево в королевском парке в знак дружбы между странами.

Сандурассказала, что во время визита она вместе с членами королевской семьи Румынии посадила дуб на аллее Старых дубов в парке королевского поместья в знак тесной дружбы с королевским домом. Приём президентки Молдовы состоялся в королевском замке Сэвэршин вблизи Тимишоары.

«Я поблагодарила Её Величество за любовь к нашей стране и нашему народу, а также за сильную поддержку, которая ещё больше приближает нас к европейской мечте. Принятое в декабре положительное решение Евросоюза о начале переговоров с Молдовой о вступлении в ЕС также связано с тем, что Её Величество Маргарета и Его Королевской Высочество принц Раду продвигали в европейских столицах стремление молдаван стать членами европейской семьи», — написала Санду в фейсбуке.

Напомним, вчера Санду отправилась в Румынию, где стала первой лауреаткой премии «Тимишоара за европейские ценности», учреждённой в прошлом году. Награду присуждают деятелям, продвигающим европейские ценности как внутри, так и за пределами ЕС. В 1989 году именно в Тимишоаре началась демократическая революция, положившая конец режиму диктатора Чаушеску. На церемонии Санду произнесла речь о свободе и демократии, европейском пути Молдовы, вмешательстве России в дела нашей страны и важности выборов в 2024 году.Подробнее:

«Молдова больше не во власти Кремля»: Санду получила премию в Румынии и произнесла речь о борьбе за свободу

- «Молдова больше не во власти Кремля»: Санду получила премию в Румынии и произнесла речь о борьбе за свободу