---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414180004/nokta.md/etoj-sensatsii-ne-budet-vitse-spiker-nsg-o-prisoedinenii-gagauzii-k-rossii-na-sezde-vseh-gagauzskih-deputatov/"
url: "https://nokta.md/etoj-sensatsii-ne-budet-vitse-spiker-nsg-o-prisoedinenii-gagauzii-k-rossii-na-sezde-vseh-gagauzskih-deputatov/"
language: ro
title: "«Этой сенсации не будет» — вице-спикер НСГ о присоединении Гагаузии к России на съезде всех гагаузских депутатов"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Этой сенсации не будет» — вице-спикер НСГ о присоединении Гагаузии к России на съезде всех гагаузских депутатов

2 октября в Комрате состоится съезд депутатов всех уровней и созывов Гагаузии. На первом подобном мероприятии депутаты провозгласили Гагаузскую Республику в составе СССР. Что планируется на этот раз, журналисты Nokta узнавали у вице-спикера Народного Собрания Гагаузии Георгия Лейчу.

## Где, когда состоится и кто участвует

Народное собрание Гагаузии (НСГ)сообщило, что съезд депутатов пройдет в Доме культуры Комрата 2 октября. Начало — в 10: 00.

На него приглашены:

депутаты Верховного Совета и члены Правительства Гагаузской Республики,экс-Башканы Гагаузии,депутаты Народного Собрания Гагаузии,депутаты Парламента Республики Молдова от Гагаузии всех созывов,члены Исполнительного Комитета Гагаузии,действующие примары и советники населенных пунктов автономии.

- депутаты Верховного Совета и члены Правительства Гагаузской Республики,
- экс-Башканы Гагаузии,
- депутаты Народного Собрания Гагаузии,
- депутаты Парламента Республики Молдова от Гагаузии всех созывов,
- члены Исполнительного Комитета Гагаузии,
- действующие примары и советники населенных пунктов автономии.

## Что в повестке дня

На своей странице в фейсбуке экс-глава Управления международных отношений Министерства здравоохранения Драгош Галбурзаявил, что на этом съезде депутатов «по некоторым данным, будет обсуждаться и возможность присоединения гагаузской автономии к Российской Федерации».

Чтобы выяснить, так ли это, журналисты Nokta позвонили вице-спикеру и депутату НСГ от Чадыр-Лунги Георгию Лейчу.

Лейчу сказал, что на съезде депутатов всех уровней и созывов будут обсуждать «злободневные вопросы нашей действительности»:

«Газ, пенсия, другие вопросы, как решить эти проблемы, как зиму пережить», — говорит депутат НСГ.

На вопрос журналистов «Правда ли, что хотят говорить и о присоединении к России?» Георгий Лейчу тоже ответил:

«Я глупости не комментирую, — сказал он, — Этой сенсации не будет».

## История съездов депутатов автономии

Напомним, что 19 августа 1990 года состоялось первое подобное мероприятие (Съезд народных депутатов юга Молдавской ССР). На нем депутаты приняли декларацию «о свободе и независимости гагаузского народа от Республики Молдова», провозгласив Республику Гагаузию в составе СССР. Непризнанная республика просуществовала 4 года.

Последние два съезда депутатовпроходилив 2018 и 2014 годах.

Съезд депутатов всех уровней Гагаузии в 2014 году провели после скандального референдума, поэтому часть пунктов касалась признания результатов плебисцита и осуждения центральных властей за попытки препятствия его проведению.

Контроль над исполнением резолюции этой встречи возложили на Народное собрание Гагаузии. Однако за 4 года (с 2014 по 2018г.) законодательный органне предоставил ни одного отчета по ее выполнению.

В преддверии съезда депутатов Гагаузии в 2018 г. НСГ опубликовало проект резолюции, которую предложили к принятию участникам собрания.

Большая часть пунктов резолюции 2014 годаоказаласьи в резолюции 2018 года. То есть с 2014 по 2018 эти пункты так и не реализовали.

В обоих резолюциях шла речь:

о необходимости придания Закону об особом статусе АТО Гагаузии статуса конституционного закона,о необходимости создания в Гагаузии собственной судебной инстанциио наделении Гагаузии специальным уровнем самоуправленияоб участии представителей Гагаузии в распределении публичных фондов и средств внешних доноровоб обеспечении представительства Гагаузии в органах власти и дипломатических миссияхоб обращении в международные структуры с просьбой обеспечить мониторинг соблюдения Молдовы обязательств по реализации полномочий Гагаузииоб упразднении территориального бюро Государственной канцелярии на территории автономиио принятии национальных программ развития гагаузского языка и изучении государственного языков на территории автономии.

- о необходимости придания Закону об особом статусе АТО Гагаузии статуса конституционного закона,
- о необходимости создания в Гагаузии собственной судебной инстанции
- о наделении Гагаузии специальным уровнем самоуправления
- об участии представителей Гагаузии в распределении публичных фондов и средств внешних доноров
- об обеспечении представительства Гагаузии в органах власти и дипломатических миссиях
- об обращении в международные структуры с просьбой обеспечить мониторинг соблюдения Молдовы обязательств по реализации полномочий Гагаузии
- об упразднении территориального бюро Государственной канцелярии на территории автономии
- о принятии национальных программ развития гагаузского языка и изучении государственного языков на территории автономии.

Вместе с тем съезд депутатов Гагаузии в 2018 годупомешалучебному процессу в Комратском лицее им. Г. Гайдаржи.

Мероприятие провели в актовом зале и фойе лицея, и невольными участниками политического собрания стали ученики лицея Г. Гайдаржи.

Собрание началось в 10: 00 и продлилось более двух часов. На протяжении этого времени голосов учеников слышно не было, как и не было слышно звонка на перемену. Однако заявления участников съезда разносились по всему лицею и далеко за его пределами благодаря звукоусилительной аппаратуре, что могло мешать учебному процессу.

Участники мероприятия пользовались не только фойе и актовым залом, где проходил съезд, но также ходили по первому этажу, на котором обучаются дети младших классов, громко и эмоционально реагируя на выступления спикеров.

Читайте также;

Холодный душ для гагаузов | Nokta Live TextСъезд «Copy Paste». На съезде депутатов всех уровней Гагаузии будут обсуждать те же вопросы, что в 2014 годуПолитические лозунги во время уроков. Помешал ли съезд депутатов всех уровней учебному процессу в лицее?Драгош Галбур объявил о создании-возрождении Молдавской национальной партииВ Комрате прошёл митинг Михаила Влаха. На нём зачитала письмо Эрдогану и потребовали включить Ирину Влах в Совет безопасности«Землетрясение в мозгах». В Гагаузии предложили объединить Европу и Россию, а Комрат объявить столицей«Гагаузия не может нащупать смысл своего существования». Депутат Нантой о любви к России, страхе перед ЕС и румынофобии

- Холодный душ для гагаузов | Nokta Live Text
- Съезд «Copy Paste». На съезде депутатов всех уровней Гагаузии будут обсуждать те же вопросы, что в 2014 году
- Политические лозунги во время уроков. Помешал ли съезд депутатов всех уровней учебному процессу в лицее?
- Драгош Галбур объявил о создании-возрождении Молдавской национальной партии
- В Комрате прошёл митинг Михаила Влаха. На нём зачитала письмо Эрдогану и потребовали включить Ирину Влах в Совет безопасности
- «Землетрясение в мозгах». В Гагаузии предложили объединить Европу и Россию, а Комрат объявить столицей
- «Гагаузия не может нащупать смысл своего существования». Депутат Нантой о любви к России, страхе перед ЕС и румынофобии