---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106014840/nokta.md/kogda-imperiya-napadaet-ona-vystavlyaet-sebya-zhertvoj-istorik-timoti-snajder-o-poljubivshemsya-v-rossii-termine-rusofobiya/"
url: "https://nokta.md/kogda-imperiya-napadaet-ona-vystavlyaet-sebya-zhertvoj-istorik-timoti-snajder-o-poljubivshemsya-v-rossii-termine-rusofobiya/"
language: ro
title: "«Когда империя нападает, она выставляет себя жертвой» - историк из Йеля о любимом в России термине «русофобия»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-16T15:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия]]'
- '[[русофобия]]'
- '[[Тимоти Снайдер]]'
---

# «Когда империя нападает, она выставляет себя жертвой» - историк из Йеля о любимом в России термине «русофобия»

14 марта Совет безопасности ООН по инициативе России обсуждал «русофобию».  На нем выступил известный историк Тимоти Снайдер, он объяснил, почему российская власть так полюбила термин «русофобия». По его мнению,этот терминв ходе этой войны эксплуатируется в целях имперской пропаганды, чтобы позволить агрессору называть себя жертвой.

Во вторник Совет безопасности ООН по инициативе России обсуждал «русофобию». Именно так тему этого заседанияописалпервый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский. Среди спикеров, приглашённых российской стороной,былбывший главный редактор сайта «РИА Новости Украина» Кирилл Вышинский.

Российской стороне оппонировал профессор истории Йельского университета, один из ведущих  специалистов по истории Восточной Европы американец Тимоти Снайдер, который поддерживает Украину в войне с Россией,пишет«Медуза».

Он объяснил присутствующим, как ненависть к Украине, утверждённая президентом России Владимиром Путиным и его соратниками на уровне государственной идеологии, вредит не только украинцам, но и самим россиянам. На возражения постпреда России при ООН Василия Небензи Снайдерответил своими аргументами. «Медуза» публикует перевод его выступления, полный текст которогообнародовалсам историк. Он называется «Изображая жертву».

## Первый тезис: «русофобия» в первую очередь вредит самим россиянам

Предпосылкой обсуждения «русофобии» в мире учёный считает то, что это вызывает беспокойство о возможном вреде, причиняемом россиянам. «Я искренне разделяю эту озабоченность, я беспокоюсь о россиянах и о российской культуре», — отметил Снайдер, тут же вкратце напомнив события прошлого года, которые причинили величайший вред россиянам и их культуре, такие как:

Принуждение к эмиграции.Вторжение России в Украину привело к тому, что около 750 тысяч жителейпокинулиРоссию, включая некоторых наиболее креативных и продуктивных людей. Это следствие государственной политики, которая нанесла непоправимый ущерб российской культуре.Уничтожениенезависимой российской журналистики, из-за которого россияне лишились возможности узнавать, что происходит в мире вокруг них. Это еще одно следствие государственной политики, которая причиняет непоправимый вред российской культуре.Общая цензура и подавление свободы слова в России.В Украине вы можете говорить обо всем, о чем хотите, на русском или на украинском языке. В России это невозможно. Если в России вы встанете с плакатом «Нет войне», то вас арестуют и,вполне вероятно, отправят в тюрьму. Если в Украине вы встанете с таким же плакатом, с вами ничего не произойдет, независимо от языка, на котором сделана надпись.Россия — это страна с одним доминирующим языком, где почти ни о чем нельзя говорить. Украина — это страна с двумя языками, где можно говорить что угодно. Когда я посещаю Украину, люди рассказывают мне о военных преступлениях россиян и по-русски, и по-украински — в зависимости от того, какой язык они предпочитают.Атака на русскую культуру путемцензурирования учебников, ослабления местных культурных институций, уничтожения музеев и неправительственных организаций, посвященных истории России. Все это следствия государственной политики.Извращение памяти о Великой Отечественной войнев контексте агрессии 2014 и 2022 годов привело к тому, что все будущие поколения россиян лишились этого наследия. Таким образом государственная политика причинила серьезный вред российской культуре.Принижение российской культуры по всему миру и конец существования русского мира за рубежом.Раньше многие люди в Украине доброжелательно относились к России и российской культуре, но после двух вторжений этому пришел конец. Упомянутые вторжения стали следствием российской государственной политики.Массовое убийство русскоговорящих в Украине.Нападение России на Украину привело к гибели большего количества носителей русского языка, чем любое другое событие [в нынешнем конфликте] до сих пор.Вторжение России в Украину привело к массовой гибели призванных на эту захватническую войну российских граждан.Около 200 тысячроссиян погибли или остались искалеченными. Это результат государственной политики, которая заключается в том, чтобы отправлять молодых россиян умирать в Украину.Военные преступления, травма и вина.Эта война означает, что поколение тех молодых россиян, которые выживут, окажется вовлечено в военные преступления и до конца своей жизни будет страдать от последствий травмы и чувства вины. В этом тоже проявляется серьезный вред, причиненный российской культуре.

- Принуждение к эмиграции.Вторжение России в Украину привело к тому, что около 750 тысяч жителейпокинулиРоссию, включая некоторых наиболее креативных и продуктивных людей. Это следствие государственной политики, которая нанесла непоправимый ущерб российской культуре.
- Уничтожениенезависимой российской журналистики, из-за которого россияне лишились возможности узнавать, что происходит в мире вокруг них. Это еще одно следствие государственной политики, которая причиняет непоправимый вред российской культуре.
- Общая цензура и подавление свободы слова в России.В Украине вы можете говорить обо всем, о чем хотите, на русском или на украинском языке. В России это невозможно. Если в России вы встанете с плакатом «Нет войне», то вас арестуют и,вполне вероятно, отправят в тюрьму. Если в Украине вы встанете с таким же плакатом, с вами ничего не произойдет, независимо от языка, на котором сделана надпись.Россия — это страна с одним доминирующим языком, где почти ни о чем нельзя говорить. Украина — это страна с двумя языками, где можно говорить что угодно. Когда я посещаю Украину, люди рассказывают мне о военных преступлениях россиян и по-русски, и по-украински — в зависимости от того, какой язык они предпочитают.
- Атака на русскую культуру путемцензурирования учебников, ослабления местных культурных институций, уничтожения музеев и неправительственных организаций, посвященных истории России. Все это следствия государственной политики.
- Извращение памяти о Великой Отечественной войнев контексте агрессии 2014 и 2022 годов привело к тому, что все будущие поколения россиян лишились этого наследия. Таким образом государственная политика причинила серьезный вред российской культуре.
- Принижение российской культуры по всему миру и конец существования русского мира за рубежом.Раньше многие люди в Украине доброжелательно относились к России и российской культуре, но после двух вторжений этому пришел конец. Упомянутые вторжения стали следствием российской государственной политики.
- Массовое убийство русскоговорящих в Украине.Нападение России на Украину привело к гибели большего количества носителей русского языка, чем любое другое событие [в нынешнем конфликте] до сих пор.
- Вторжение России в Украину привело к массовой гибели призванных на эту захватническую войну российских граждан.Около 200 тысячроссиян погибли или остались искалеченными. Это результат государственной политики, которая заключается в том, чтобы отправлять молодых россиян умирать в Украину.
- Военные преступления, травма и вина.Эта война означает, что поколение тех молодых россиян, которые выживут, окажется вовлечено в военные преступления и до конца своей жизни будет страдать от последствий травмы и чувства вины. В этом тоже проявляется серьезный вред, причиненный российской культуре.

Весь этот ущерб россиянам и российской культуре нанесло само российское государство— и по большей части за последний год, считает историк. Если и беспокоиться о вреде, причинённом россиянам, то необходимо подумать обо всех этих пунктах, считает он. Однако последний пункт  Снайдер считает, вероятно, худшим следствием российской политики в отношении самих россиян.

Со слов учёного, в этой связи стоит обеспокоиться российской государственной политикой в отношении своих же граждан. Заявление о том, что украинцы — «русофобы», представляет собой один из множестваэлементов разжигания ненависти на российском государственном телевидении.

В российском информационном пространстве все остальные утверждения об украинцах сопровождаются заверениями в том, что украинцы ненавидят россиян. Например, когда некто на российском телевидении призывал к уничтожению украинцев, он обосновывал это тем, что украинцы проявляют «русофобию», сказал Снайдер.

Утверждения о том, что украинцев следует убивать, потому что у нихпсихическое заболевание, известное как «русофобия», вредят россиянам, поскольку так ихприучают к геноциду. Хотя, естественно, подобные утверждения имеют намного более негативные последствия для украинцев, считает он.

## Второй тезис: «Империя выставляет себя жертвой»

Отсюда следует второй тезис Снайдера —термин «русофобия»используется в рамках риторической стратегии, известной изистории империализма.

«Когда империя нападает, она выставляет себя жертвой. Риторика, согласно которой украинцы неким образом проявляют «русофобию», используется российским государством,чтобы оправдать военную агрессию. Крайне значимая роль здесь отводится языку, но ещё важнее контекст, в котором он используется. Контекст таков: вторжение России в Украину, уничтожение украинских городов, убийства украинских руководителей, депортация украинских детей, вынужденное переселение почти половины населения Украины, разрушение сотен больниц и тысяч школ, намеренное уничтожение источников воды и тепла в холодное время года. Таков контекст. Это то, что происходит на самом деле», — привёл примеры историк.

По его мнению, термин «русофобия» в этом контексте часто используется, чтобы продвигать заявление о том, чтоимперия является жертвой, даже несмотря на то, что Россия выступает имперской силой и ведёт преступную войну.

«В истории подобное поведение не уникально. Имперская держава дегуманизирует подлинную жертву и объявляет жертвой себя. Когда жертва (в данном случае Украина) даёт отпор и выступает против того, чтобы на неё нападали, чтобы её колонизировали, а её народ истребляли,империя заявляет, что хотеть, чтобы тебя оставили в покое, ненормально, это болезнь. Та самая «фобия»» — цитирует Снайдера «Медуза».

Попытки убедить в том, что жертвы иррациональны, что они больны «фобией», предназначеныдля того, чтобы отвлечь внимание от подлинного опыта жертв в реальном мире. От опыта тех, кто сталкивается с агрессией, войной и жестокостью.Термин «русофобия» относится к имперской стратегии, сформулированной, чтобысменитьтему с реальной военной агрессии на чувства агрессоров, таким образом принизив опыт тех, кто страдает больше всего. Имперец говорит: «Мы здесь единственные настоящие люди. Мы — настоящие жертвы. И наше чувство обиды значит больше, чем жизни других людей», — говорит американский учёный.

Выставлять себя жертвой, когда на самом деле ты являешься агрессором, — это не оборонительная стратегия, а часть преступления, считает он. Направленное против украинцев разжигание ненависти — это элемент преступной деятельности, которую российские граждане осуществляют на украинской территории, сказал Снайдер и добавил: » В этом смысле, созывая эту сессию, российское государство придумало очередной способ сознаться в своих военных преступлениях».

## «Русофобия» в Молдове

Власти Молдовы признают, что угрозы с российской стороны по поводу ущемления прав нацменьшинств, а в частности, русскоязычных граждан, звучали и раньше. А с началом военных действий в Украине давление по этому вопросу только усилилось.Например, в конце прошлого года кремлёвский лидер Владимир Путинозадачилсятем, что Молдова хранит свои газовые запасы на территории Украины, и поручил Минэнерго разобраться с этим вопросом. А представитель МИД РФ Мария Захарова в этой связи в очередной разобвиниламолдавские власти в «повышении и так зашкаливающего градуса русофобии».

На это президентка Молдовы Майя Санду ответила, что в Молдове русскоязычным гражданам ничего не угрожает. «Их уважают так же, как и всех других граждан Республики Молдовы. Мы обещали уважать всех и заботиться о безопасности всех. Остальное — ложные обвинения и попытки дестабилизировать ситуацию в Молдове», — подчеркнула глава государства.