---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412184931/nokta.md/ministr-oborony-frg-germaniya-mozhet-dat-moldove-voennuju-pomoshh-vkljuchaya-drony/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-frg-germaniya-mozhet-dat-moldove-voennuju-pomoshh-vkljuchaya-drony/"
language: ro
title: "Министр обороны ФРГ: Германия может дать Молдове военную помощь, включая дроны"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Министр обороны ФРГ: Германия может дать Молдове военную помощь, включая дроны

Германия готова помочь Молдове с развитием оборонного потенциала и передать оружие, включая военные дроны, сказала министр обороны ФРГ Кристина Ламбрехт на встрече с министром обороны Молдовы Анатолием Носатым в Кишинёве.

Ламбрехтуточнила, что более подробная информация о том, какую помощь Германия готова предоставить Молдове, появится после завершения обсуждений. Анатолий Носатый такжеупомянулновые совместные проекты Молдовы и Германии, не уточнив детали. Сейчас министры обороны ФРГ и Румыниинаходятсяс официальным визитом в Кишинёве и ведут двусторонние переговоры.

«Германия и Молдова наладили очень хорошее сотрудничество, в том числе и военной области. Как уже говорил канцлер Олаф Шольц, вы для нас больше, чем партнёр. Вы часть свободной и демократической Европы, поэтому я очень рада, что мы активизируем сотрудничество», —сказалаЛамбрехт.

Анатолий Носатый, в свою очередь, поблагодарил Германию за поддержку Минобороны Молдовы за обучение военных, помощь в развитии логистики, контроле качества вооружения и содержании складов боеприпасов.

«При этом помощь была направлена ​​на предоставление спецтехники для перевозки этих боеприпасов. Я имею в виду специальные грузовики. И самое главное, что все программы помощи предусматривали подготовку и аттестацию военнослужащих Национальной армии», — сказал министр.

Он уточнил, что около500молдавских солдат прошли обучение при поддержке Германии.

Напомним, вчера Анатолий Носатыйвстретилсяс заместителем генсека НАТО по политическим вопросам и политике безопасности Хавьером Коломиной. Они обсудили несколько программ помощи в модернизации Национальной армии, предложенных альянсом.