---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423153653/nokta.md/bajden-nazval-putina-sumasshedshim-sukinym-synom-reaktsiya-kremlya/"
url: "https://nokta.md/bajden-nazval-putina-sumasshedshim-sukinym-synom-reaktsiya-kremlya/"
language: ro
title: "Байден назвал Путина «сумасшедшим сукиным сыном». Реакция Кремля"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Байден назвал Путина «сумасшедшим сукиным сыном». Реакция Кремля

Президент США Джо Байден в ходе предвыборного выступления назвал Владимира Путина «сумасшедшим сукиным сыном». В Кремле отреагировали на реплику.

Байден негативно высказался о президенте России во время предвыборного сбора средств в Сан-Франциско, сообщает Reuters. Во время выступления перед группой спонсоров американский президент заявил, что угроза ядерного конфликта существует всегда, но экзистенциальной угрозой для человечества остается климат.

«Последняя экзистенциальная угроза — это климат. У нас есть сумасшедший сукин сын, этот парень, Путин, и другие. И мы всегда должны беспокоиться о ядерном конфликте, но экзистенциальная угроза для человечества — это климат», — заявил Байден.

Помимо этого, американский президент раскритиковал Дональда Трампа, который ранее сравнил свои юридические проблемы со смертью российского оппозиционера Алексея Навального. «Он сравнивает себя с Навальным и говорит, что из-за того, что наша страна стала коммунистической, его преследовали, как и Навального. Откуда, черт возьми, это берется», —сказалБайден.Президент США подчеркнул, что, если бы он сказал это 10-15 лет назад, то все бы подумали, что его нужно изолировать от общества.

## Реакция Кремля

Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что Байдену должно быть стыдно за подобные слова о Путине. «Я могу сказать, что подобные хамские заявления из уст главы США вряд ли способны каким-то образом уязвить главу другого государства, тем более президента Путина. Но это является огромным позором для самой страны, для США. Если президент такой страны использует такую лексику, это стыдно должно быть», —сказалПесков.

По его мнению, лидер США «демонстрирует поведение в стиле голливудского ковбоя» в угоду внутриполитическим интересам.