---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203235619/nokta.md/kak-obespechit-zhivotnym-komfortnye-usloviya-zimoj-rekomendatsii-ansa/"
url: "https://nokta.md/kak-obespechit-zhivotnym-komfortnye-usloviya-zimoj-rekomendatsii-ansa/"
language: ro
title: "Как обеспечить животным комфортные условия зимой — рекомендации ANSA"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-30T13:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Общество
description: "В рекомендациях властей речь идет преимущественно о сельскохозяйственных животных."
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[животные]]'
---

# Как обеспечить животным комфортные условия зимой — рекомендации ANSA

Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA) напоминает, что зимний сезон — серьезное испытание для домашних животных. Владельцам необходимо проявить ответственность и обеспечить им надлежащие условия содержания.В рекомендациях властей речь идет преимущественно о сельскохозяйственных животных.

### Рекомендации Агентства владельцам животных:

Организуйте укрытия.Убедитесь, что у животных есть свободный доступ к помещениям и выходу из них.Поддерживайте комфортный микроклимат.Животные должны находиться в местах, защищенных от холодного ветра и осадков, с вентиляцией для притока свежего воздуха. Оптимальная влажность воздуха —65–75%. Используйте сухую подстилку (солому, опилки) для поддержания тепла. Для свиней рекомендуется толстый слой подстилки.Обеспечьте освещение.В помещении, где содержат животных, должны быть довольно большие окна.Доступ к воде.Животные должны иметь постоянный доступ к свежей и теплой воде.Качественное питание.Количество корма должно покрывать все физиологические потребности животного с учетом дополнительных10%на холодный сезон. Используйте комбикорм, например, с большим содержанием питательной кукурузы.Проверяйте оборудование.Регулярно проверяйте системы подачи воды и кормов, особенно системы подачи воды, учитывая риск ее замерзания.

- Организуйте укрытия.Убедитесь, что у животных есть свободный доступ к помещениям и выходу из них.
- Поддерживайте комфортный микроклимат.Животные должны находиться в местах, защищенных от холодного ветра и осадков, с вентиляцией для притока свежего воздуха. Оптимальная влажность воздуха —65–75%. Используйте сухую подстилку (солому, опилки) для поддержания тепла. Для свиней рекомендуется толстый слой подстилки.
- Обеспечьте освещение.В помещении, где содержат животных, должны быть довольно большие окна.
- Доступ к воде.Животные должны иметь постоянный доступ к свежей и теплой воде.
- Качественное питание.Количество корма должно покрывать все физиологические потребности животного с учетом дополнительных10%на холодный сезон. Используйте комбикорм, например, с большим содержанием питательной кукурузы.
- Проверяйте оборудование.Регулярно проверяйте системы подачи воды и кормов, особенно системы подачи воды, учитывая риск ее замерзания.

#### Рекомендации для перевозчиков животных:

Избегайте транспортировки в экстремальных погодных условиях (мороз, сильный ветер, снегопады).Обеспечьте безопасность животных во время транспортировки, избегая травм и стресса.Проверьте микроклимат в транспортном средстве и маршрут перед выездом.

- Избегайте транспортировки в экстремальных погодных условиях (мороз, сильный ветер, снегопады).
- Обеспечьте безопасность животных во время транспортировки, избегая травм и стресса.
- Проверьте микроклимат в транспортном средстве и маршрут перед выездом.

Если животные пострадали из-за непогоды, владельцы обязаны сообщить об этом в мэрию или в местное подразделение Агентства для оперативного решения проблемы, говорится всообщенииANSA.