---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909012211/nokta.md/demokrat-tim-uolz-ofitsialno-soglasilsya-ballotirovatsya-na-post-vitse-prezidenta-ssha/"
url: "https://nokta.md/demokrat-tim-uolz-ofitsialno-soglasilsya-ballotirovatsya-na-post-vitse-prezidenta-ssha/"
language: ro
title: "Демократ Тим Уолз официально согласился баллотироваться на пост вице-президента США"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-22T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[вице-президент]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кандидат]]'
- '[[США]]'
- '[[Тим Уолз]]'
---

# Демократ Тим Уолз официально согласился баллотироваться на пост вице-президента США

Губернатор Минессоты Тим Уолз официально согласился баллотироваться на пост вице-президента США на предстоящих выборах. Это выдвижение — «честь всей жизни», — заявил политик на съезде Демократической партии в Чикаго 21 сентября. Кандидатуры Уолза и Харрис поддержал экс-президент Билл Клинтон.

В Чикаго продолжает работу съезд Демократической партии, в ходе которого вице-президентКамала Харрисбыла официально номинирована в качестве кандидата в президенты. Губернатор МиннесотыТим Уолзофициально принял номинацию в качестве напарника Харрис,отмечает«Голос Америки».

До выборов осталось всего11недель, но большинство американцев до сих пор не так уж много знают о Уолзе, и его речь на съезде — возможность рассказать о себе.

Ветеран Национальной гвардии, бывший школьный учитель и футбольный тренер, Тим Уолз рассказал о своём детстве, проведенном на ферме в Небраске, и о своей семье. В своей речи он говорил о свободах, которым, по мнению демократов, угрожает республиканец Дональд Трамп, вновь ведущий борьбу за Белый дом.

«Сегодня вечером мы все находимся здесь по прекрасной и простой причине — мы любим эту страну», — заявил Уолз.

Подробнее о Тиме Уолзе можно прочитать здесь: Напарник Камалы Харрис на выборах — кто он?

В предвыборном штабе Харрис делают ставку на то, что, как уроженец Среднего Запада, Уолз привлечёт часть белых жителей сельских районов, голосовавших ранее за Трампа. Это поможет демократам победить в таких штатах, как Мичиган, Пенсильвания и Висконсин.

В тот же день на съезде выступил бывший президент США Билл Клинтон. Харрис и Уолз — это два лидера «с типично американскими и вместе с тем невероятными жизненными историями», заявил он. Клинтон выразил уверенность, что Харрис и Уолз станутглотком «свежего воздуха» для США, и избравшие их американцы будут «гордиться этим до конца жизни».

Харрис и Уолз появлялись вместе на многочисленных мероприятиях в штатах, где предвыборная борьба идёт наиболее напряжённо, и стараются привлечь избирателей: Харрис – как политический деятель с афроамериканскими и южноазиатскими корнями, в прошлом занимавшая пост генпрокурора Калифорнии, Уолз – как белый экс-конгрессмен, представляющий «синие воротнички» Среднего Запада.

Судя по большинству последнихопросов, Харрис опережает кандидата в президенты США от Республиканской партии, экс-президента Дональда Трампа на несколько процентных пунктов на общенациональном уровне. Однако позиции кандидатов в колеблющихся штатах приблизительно равны, с небольшим преимуществом Трампа. Выборы президента США пройдут 5 ноября 2024 года, отмечает Радио Свобода.