---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907175823/nokta.md/gossekretar-minjusta-julian-rusu-predlozhen-na-dolzhnost-direktora-cna/"
url: "https://nokta.md/gossekretar-minjusta-julian-rusu-predlozhen-na-dolzhnost-direktora-cna/"
language: ro
title: "Госсекретаря Минюста Юлиана Русу выдвинули на должность директора Национального центра по борьбе с коррупцией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-03T07:45:01+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
description: "Государственного секретаря Министерства юстиции Юлиана Русу предложили на должность директора Национального центра по борьбе с коррупцией (CNA)."
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Минюст]]'
---

# Госсекретаря Минюста Юлиана Русу выдвинули на должность директора Национального центра по борьбе с коррупцией

Государственного секретаря Министерства юстиции Юлиана Русу предложили на должность директора Национального центра по борьбе с коррупцией (CNA). Утвердить его должны сегодня на первом пленарном заседании очередной весенне-летней сессии Парламента.

По информацииМинистерства юстиции, Юлиан Русу — юрист, выпускник Оксфордского университета со степенью магистра права. Он имеет более чем 20-летний профессиональный опыт, в том числе в области юстиции. Последние три года он был исполнительным директором Института европейской политики и реформ и внес ценный экспертный вклад в несколько проектов и мероприятий в сфере правосудия и борьбы с коррупцией.

Бывший директор CNA Руслан Флоча былуволен18 ноября 2021 года, после того как Парламент обнаружил «неэффективную и неудовлетворительную деятельность» учреждения.

Флочаотказалсяприсутствовать на заседании законодательного органа, где должен был обсуждаться проект постановления об отчете об оценке деятельности CNA за период с января 2016 года по сентябрь 2021 года.

За увольнение бывшего директора выступила председатель Комитета по юридическим вопросам, назначениям и иммунитетам Олеся Стамате. Она ссылалась на то, что «в CNA нет результатов в области расследования коррупционных схем, предупреждения и борьбы с коррупцией, выявления коррупции в сфере правосудия, отсутствует эффективный управленческий контроль и принимаются недостаточные антикоррупционные меры».

фото: госсекретарь Минюста Юлиан Русу