---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208031125/nokta.md/dva-uchastnika-protesta-shora-izbili-cheloveka-do-smerti-sud-vynes-prigovor/"
url: "https://nokta.md/dva-uchastnika-protesta-shora-izbili-cheloveka-do-smerti-sud-vynes-prigovor/"
language: ro
title: "Два участника протеста \"Шора\" избили человека до смерти - суд вынес приговор"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-06T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[агрессия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[протест]]'
- '[[смерть]]'
---

# Два участника протеста "Шора" избили человека до смерти - суд вынес приговор

Двое протестующих, которые остались ночевать в Кишинёве, потому что опоздали на автобус, до смерти избили мужчину в квартире знакомого на Ботанике. Инцидент произошёл в октябре 2022 года. 30 мая один из них получил 13 лет лишения свободы. Второй был приговорён к 9 годам в январе этого года.

30 октября 2022 года двое мужчин приехали с группой на автобусе на один из протестов, организованный партией «Шор» в столице, сообщает Генпрокуратура.

Микроавтобус, который доставлял протестующих на митинг, уехал без них. Другого транспорта, чтобы добраться домой, не было, и они решили провести ночь в доме друга в столичном секторе Ботаника. В тот вечер в эту квартиру пришли ещё люди, которым также негде было ночевать.

После совместного распития алкогольных напитков разгорелся конфликт, в результате которого двое мужчин избили третьего руками и ногами.

Согласно заключению экспертизы, потерпевший получил закрытую травму грудной клетки, закрытую травму головы и другие повреждения. Пострадавший скончался через 5 дней.

39-летний обвиняемый не признал себя виновным и 30 мая был осуждён на 13 лет лишения свободы, а его сообщник был приговорён к 9 годам тюрьмы на основании того, что полностью признал свою вину и воспользовался смягчением наказания.