---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212000943/nokta.md/mne-nravitsya-sravnenie-so-stalinm-voronin-o-predsedatelstve-v-partii-kommunistov/"
url: "https://nokta.md/mne-nravitsya-sravnenie-so-stalinm-voronin-o-predsedatelstve-v-partii-kommunistov/"
language: ro
title: "\"Мне нравится сравнение со Сталиным\". Воронин о председательстве в Партии Коммунистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-08T13:15:46+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Воронин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отставка]]'
- '[[Сталин]]'
---

# "Мне нравится сравнение со Сталиным". Воронин о председательстве в Партии Коммунистов

Лидер Партии коммунистов Республики Молдова (ПКРМ) Владимир Воронин признался, что возможно не сможет занимать эту должность в течение четырех лет, как длится мандат. Он также отметил, что то, что его сравнивают со Сталиным, ему нравится, т.к. бывший Глава правительства СССР был «отличной личностью».

Воронин сказал, что устав партии был изменен и теперь председатель будет избираться не Конгрессом, а Центральным комитетом, который состоит из 75 человек.

«Я однажды исполню вашу мечту, то есть журналистов, чтобы Воронин ушел. Теперь у нас есть выбор. Еще одним изменением в партии является и состав: кроме председателя есть еще два вице-председателя и два секретаря Центрального Комитета. Я просил и настаивал на том, чтобы меня избрали главой партии, но есть и гражданские облигации, и моральные облигации. В ходе съезда мы много обсуждали, и было решено, что мы пойдем еще немного вместе», — заявил Воронин в эфиреPuterea a Patraна N4.

На вопрос, не хочет ли он провести четыре года у руля ПКРМ, Владимир Воронин ответил:

«Да, это тоже возможно. Мне нравится сравнение со Сталином. Сталин был отличной личностью, но я не хочу никого повторять. Пока у меня есть силы, и я могу быть собой”, — добавил Воронин.

Владимир Воронин был переизбран председателем Партии коммунистов. Решение было принято 7 ноября, на девятом съезде партии.

Ранее Воронин заявлял, что уходит в отставку после почти трех десятилетий руководства Коммунистической партией (ПКРМ).

фото: скриншот эфира