---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106024713/nokta.md/foto-georgievskie-lenty-i-politicheskie-zayavleniya-v-komrate-proshlo-shestvie-v-chest-dnya-pobedy/"
url: "https://nokta.md/foto-georgievskie-lenty-i-politicheskie-zayavleniya-v-komrate-proshlo-shestvie-v-chest-dnya-pobedy/"
language: ro
title: "(ФОТО) Георгиевские ленты и политические заявления - в Комрате прошло шествие в честь Дня Победы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-09T09:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[день победы]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[ирина влах]]'
- '[[комрат]]'
- '[[сергей анастасов]]'
- '[[шествие]]'
---

# (ФОТО) Георгиевские ленты и политические заявления - в Комрате прошло шествие в честь Дня Победы

Сегодня, 9 мая, в Комрате прошло шествие к Мемориалу Славы воинам-освободителям. В нем приняли участие первые лица автономии — башкан Ирина Влах, председатель Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов, а также кандидаты в башканы Григорий Узун и Евгения Гуцул.

## Шествие

Жители Гагаузии прошли от примарии к зданию Исполкома. А оттуда большой колонной двинулись по улице Ленина до пересечения с улицей Освобождения, где находится мемориал Воинам освободителям.

Некоторые жители надели георгиевские ленты, которые запрещены законом, если не являются частью медали. В основном ленточки носили политики или люди, связанные с ними.

## Выступление примара Комрата

Градоначальник Сергей Анастасов говорил о Великой Отечественной войне и людских жертвах.

## Влах, мировые уроки и политика

Башкан Ирина Влах говорила об уроках, которые должно было выучить человечество. Не обошлось и без политических высказываний.

«Мир можно сохранить, лишь подавляя все попытки развязать войну. (…) Это был тяжелый урок. Возможно, самый тяжелый урок нашей современной истории, который мы должны были выучить. Но война по соседству с нами показала, что этот урок так и остался неусвоенным. (…) Коалиция, победившая фашизм, сегодня разделена на так называемый коллективный запад и русский мир. Сегодня уже пытаются делить и победу во Второй мировой войне. Но в этой жесткой геополитической конкуренции нельзя забыть о миллионах потерянных жизней, о человеческих жертвах, вызванных паранойей некоторых лидеров, писавших кровью и террором свои имена в истории», — сказала Влах.

Подробнее о том, как прошло шествие, читайте в репортаже, который позже выйдет на nokta.

А пока читайте также:

Майя Санду, Игорь Гросу и Дорин Речан возложили 9 мая цветы на мемориале «Вечность»Гагаузский депутат о войне в Украине: «Там нет захватчиков, Россия защищает людей от нацизма»

- Майя Санду, Игорь Гросу и Дорин Речан возложили 9 мая цветы на мемориале «Вечность»
- Гагаузский депутат о войне в Украине: «Там нет захватчиков, Россия защищает людей от нацизма»