---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211102917/nokta.md/dzhordzhesku-prishel-na-vybory-kotorye-otmenili/"
url: "https://nokta.md/dzhordzhesku-prishel-na-vybory-kotorye-otmenili/"
language: ro
title: "Джорджеску пришел на выборы, которые отменили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-08T12:10:44+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
- Политика
description: "6 декабря Конституционный суд Румынии аннулировал итоги первого тура и весь электоральный процесс был свернут."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Джорджеску пришел на выборы, которые отменили

Кэлин Джорджеску в сопровождении сторонников пришел к избирательному участку в пригороде Бухареста и устроил там небольшую акцию. По его словам, он собирался принять участие во втором туре президентских выборов. В минувшую пятницу Конституционный суд Румынии аннулировал итоги первого тура и весь электоральный процесс был свернут.

Бывший кандидат в президенты Румынии Кэлин Джорджеску сегодня утром явился к избирательному участку в коммуне Могошоая, пригороде Бухареста. Сопровождающие его люди скандировали, что «хотят голосовать» и критиковали решение Конституционного суда Румынии об отмене выборов,сообщаетРумынская служба Свободной Европы.

Второй тур президентских выборов должен был состояться в воскресенье, 8 декабря, но пятничное решение КС аннулировало весь избирательный процесс. Судьи посчитали, что Джорджеску пользовался поддержкой иностранных (российских) сил во время избирательной кампании, на которую были потрачены крупные суммы денег.

В Могошоайе Джорджеску ответил на вопросы журналистов, повторив некоторые тезисы своей предвыборной кампании.

«Сегодня День Конституции, я пришел только с цветами и молитвами. Прискорбно констатировать, что фундаментальные ценности румынского народа были аннулированы. Я никого не призываю к чему-либо, это минута молчания», — многозначительно сказал Джорджеску. Он подчеркнул, что действует «мирно, во имя демократии», и «никого не просит ничего делать».

Джорджеску заявил также, что он не знает Богдана Пешкира, тиктокера из Брашова, который, по словам румынских властей, был одним из главных спонсоров продвижения кандидата в TikTok — всего он вложил в раскрутку Джорджеску перед первым туром выборов околомиллиона евро.В субботу румынские силовики провели обыски у Пешкира.

В субботу вечером Джорджеску опубликовал в соцсетях призыв пойти на выборы, несмотря на то, что их отменили. Его пост прокомментировали более9000человек, большинство из которых заявили, что в воскресенье «пойдут на выборы».

После этого Румынская православная церковьопубликовалаобращение к прихожанам, в котором говорилось, что «представители некоторых политических сил собираются мобилизовать верующих, с целью организации уличных протестов против решения Конституционного суда Румынии». Митрополия призвала верующих не вмешиваться и не участвовать в таких акциях, «противоречащих закону и социальному благополучию».

Оппонентка Джорджеску в первом туре выборов Елена Ласконипризвалаизбирателей «оставаться на стороне добра и не ходить на выборы, как призывают пророссийские политики!».

Первый тур президентских выборов прошёл в Румынии 24 ноября. Вопреки прогнозам, больше всех голосов (22,9%) набрал крайне правый политик Кэлин Джорджеску. Во втором туре его конкуренткой была бы Елена Ласкони с19,17%голосов избирателей.

6 декабря Конституционный суд Румыниипринял беспрецедентное решение— аннулировать результаты первого тура президентских выборов, поскольку страна подверглась «российским гибридным атакам», результатом которых стала победа Джорджеску.

62-летний агроном Кэлин Джорджеску ранее входил в ультраправый «Альянс за объединение румын» (AUR). Он известен своими профашистскими, экстремистскими взглядами. В президентских выборах он участвовал как независимый кандидат. Во время предвыборной кампании Джорджеску критиковал НАТО и военную помощь Украине и призывал к сближению с Россией.