---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317083146/nokta.md/alekseya-navalnogo-pohoronili-na-borisovskom-kladbishhe-v-moskve/"
url: "https://nokta.md/alekseya-navalnogo-pohoronili-na-borisovskom-kladbishhe-v-moskve/"
language: ro
title: "Алексея Навального похоронили на Борисовском кладбище в Москве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-01T13:44:17+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[похороны Алексея Навального]]'
---

# Алексея Навального похоронили на Борисовском кладбище в Москве

Гроб с Алексеем Навальным опустили в могилу на Борисовском кладбище в Москве 1 марта, около 16: 00 по московскому времени. В этот момент оркестр играл песню My Way Фрэнка Синатры — одну из любимых песен политика.

Во время погребения оркестр исполнил и саундтрек к любимому фильму Алексея Навального «Терминатор 2»:

Юлия Навальная опубликовала соцсетях видео, в котором попрощалась с убитым мужем и поблагодарила за 26 лет совместной жизни.

«Леша, спасибо тебе за 26 лет абсолютного счастья. Да, даже за три последних года счастья. За любовь, за то, что всегда поддерживал, за то, что смешил даже из тюрьмы, за то что ты обо мне всегда думал.

Я не знаю, как жить без тебя, но я постараюсь так, чтобы ты там, наверху, радовался за меня и гордился мной. Я не знаю, справлюсь или нет, но я буду стараться.

Мы обязательно встретимся однажды. У меня столько для тебя нерассказанных историй, и у меня столько для тебя сохраненных в телефоне песен, глупых и смешных, вообще, честно говоря, ужасных песен, но они про нас, и я так хотела дать тебе их послушать. И так хотела смотреть, как ты их слушаешь, смеешься, а потом обнимаешь меня.

Люблю тебя вечно. Покойся с миром», — написала вдова покойного политика.

Олег Навальный попрощался с братом:

«Спи спокойно, брат, и ни о чем не волнуйся 💔».

Пришедшие проститься с политиком люди сообщили «Дождю», что после погребения их перестали пускать на кладбище.