---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722232644/nokta.md/eto-ugolovnoe-delo-prokuratura-o-skandale-s-eks-glavoj-genshtaba-gorganom/"
url: "https://nokta.md/eto-ugolovnoe-delo-prokuratura-o-skandale-s-eks-glavoj-genshtaba-gorganom/"
language: ro
title: "«Это уголовное дело» — прокуратура о скандале с экс-главой генштаба Горганом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-13T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[PCCOCS]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Горган]]'
---

# «Это уголовное дело» — прокуратура о скандале с экс-главой генштаба Горганом

Любые действия против интересов Республики Молдова, ее суверенитета и территориальной целостности попадают под расследование прокуроров. Об этом заявили в Прокуратуре по борьбе с организованной преступностью и особо важным делам (PCCOCS), комментируя журналистское расследования о связях экс-главы генштаба Молдовы Игоря Горгана со спецслужбами РФ.

«В этом смысле заявляем, что факт предполагаемых подрывных действий, выявленной передачи иностранному государству и его представителям данных, относящихся к системе национальной обороны,является предметом уголовного дела», —уточняетсяв пресс-релизе.

В PCCOCS уточнили, что сейчас ведутся следственные действия по выявлению всех лиц, причастных к преступлению. Помимо этого, выясняется характер передаваемой в иностранное государство информации и оценивается влияние на интересы Молдовы.

## Горган

Напомним, издание The Insider, получив доступ к переписке Игоря Горгана в Telegram, совместно с молдавскими журналистамипровели расследованиев его отношении. Экс-начальник генштаба Молдовы регулярно докладывал о внутренней политической обстановке в РМ и передавал данные о визитах представителей Минобороны Украины, которые закупали военную технику и снаряды для своих вооружённых сил, своему куратору из ГРУ полковнику Алексею Макарову.

«Молдавский связной» работал в генштабе до конца 2021 года, пока президентка Майя Санду не отправила его в отставку. А накануне массовой высылки из Молдовы российских дипломатов в июле 2023 года он устроился на работу в представительство ООН по делам беженцев в Кишинёве, где занимался помощью украинским беженцам. Пользуясь своими старыми связями в Минобороны Молдовы, Горган оставался важным информатором ГРУ. Подробнее об этом мы писалитут.

После появления текста президентка Молдовы Майя Санду подписала указ о лишении государственных наград Игоря Горгана.

Подробнее:

«Во времена войны таких бы сразу расстреливали» — экс-министр обороны о шпионском скандале вокруг Игоря ГорганаЭкс-главу Генштаба Молдовы Игоря Горгана лишили государственных наград«Великий аналитик советует россиянам немедленно перекрыть границу Румынии с Украиной» — Святченко о расследовании против ГорганаБывший начальник Генштаба Молдовы сливал секретную информацию своим кураторам из ГРУ — The InsiderЭкс-главу Генштаба Молдовы временно отстранили от должности в ООН по делам беженцев в КишиневеМайя Санду подписала указ об освобождении Игоря Горгана от должности начальника Главного штаба Национальной армии

- «Во времена войны таких бы сразу расстреливали» — экс-министр обороны о шпионском скандале вокруг Игоря Горгана
- Экс-главу Генштаба Молдовы Игоря Горгана лишили государственных наград
- «Великий аналитик советует россиянам немедленно перекрыть границу Румынии с Украиной» — Святченко о расследовании против Горгана
- Бывший начальник Генштаба Молдовы сливал секретную информацию своим кураторам из ГРУ — The Insider
- Экс-главу Генштаба Молдовы временно отстранили от должности в ООН по делам беженцев в Кишиневе
- Майя Санду подписала указ об освобождении Игоря Горгана от должности начальника Главного штаба Национальной армии