---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208020744/nokta.md/moldavskih-kinematografistov-nagradili-na-premii-gala-cinea-tilor/"
url: "https://nokta.md/moldavskih-kinematografistov-nagradili-na-premii-gala-cinea-tilor/"
language: ro
title: "Молдавских кинематографистов наградили на премии Gala Cineaștilor. Больше всего побед в номинациях - у фильма Carbon"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-06T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кинематограф]]'
- '[[молдлова]]'
---

# Молдавских кинематографистов наградили на премии Gala Cineaștilor. Больше всего побед в номинациях - у фильма Carbon

В Кишиневе 5 февраля прошла церемония вручения премий кинематографистам Gala Cineaștilor.

Наибольшее количество наград завоевал фильм Carbon режиссера Иона Борша. Так, фильм победил в номинациях «Лучший полнометражный фильм», «Лучший монтаж» (Серджиу Баражин), «Лучший сценарий» (Мариана Старчук), «Лучший саундтрек» (Роман Бордей) и «Лучшие костюмы» (Лилия Иксарь).

Фильм Varvaraполучилнаграды за «Лучшую оригинальную музыку» (Павел Малышев), «Лучшую сценографию» (Габриэла Рэбуш) и «За выдающиеся достижения в области кинопроизводства» (Серджиу Куматренко, премию вручали впервые).

В номинации «Лучшая мужская роль» победил актер Анатол Мырзенко, номинация «Лучшая женская роль» досталась Тинкуца Жосан. Оба сыграли в фильме «Tunete».

Лучшим документальным фильмом признан фильм Republica Libertății. Eseu Вадима Тристана Белокура. Отдельного упоминания удостоился фильм Drumul Războiului: Irpin Виорики Тэтару и Андрея Каптаренко. Лучшим короткометражным фильмом признан Eu sunt Dorin Валериу Андриуцэ. Лучшим сериалом года признан Oameni Gospodari режиссера Мирчей Бобынэ. Композитор Евгений Дога получил премию за «исключительный вклад в наследие национального кино и увековечивание культурных ценностей».