---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225152837/nokta.md/dve-seti-kabelnogo-tv-iz-gagauzii-oshtrafovali-na-157-tysyach-leev/"
url: "https://nokta.md/dve-seti-kabelnogo-tv-iz-gagauzii-oshtrafovali-na-157-tysyach-leev/"
language: ro
title: "Две сети кабельного ТВ из Гагаузии оштрафовали на 157 тысяч леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-06T15:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кабельное ТВ]]'
- '[[Совет по телевидению и радио]]'
- '[[Степан Пирон]]'
---

# Две сети кабельного ТВ из Гагаузии оштрафовали на 157 тысяч леев

Две сети кабельного телевидения на территории Гагаузии, которые принадлежат Степану Пирону, были сегодня оштрафованы за трансляцию программ из России и Беларуси, нарушающих информационную безопасность страны, и работу без разрешения на ретрансляцию или лицензии на вещание.  Общая сумма штрафов составила 157 000 леев.

Речь идет о «Oguzsatlink» SRL и «ILK HALK TELEVIZIONU» SRL, которые ретранслировали информационные и аналитические программы телеканалов Российской Федерации и Беларуси в Гагаузии, что является нарушением статьи 17 Кодекса об услугах аудиовизуальных СМИ,сообщаетCовет по телевидению и радио (СТР).

Пункт 4 этой статьи гласит: “В целях защиты национального аудиовизуального пространства и обеспечения информационной безопасности разрешается поставщикам и распространителям медиауслуг трансляция телевизионных и радиовещательных программ информационного, информационно-аналитического, военно-политического характера, произведенных в государствах-членах Европейского Союза, в США и Канаде, а также других государствах, ратифицировавших Европейскую конвенцию о трансграничном телевидении”.

Другими словами, на территории нашей страны разрешается трансляция каналов и передач, которые подписали Европейскую конвенцию о трансграничном телевидении.

Один из главных пунктов конвенции: “Программы в целом, их представление и содержаниедолжны обеспечивать уважение достоинства человеческой личности и основных прав других людей”, также программыне должны “чрезмерно выделять насилие и способствовать расовой/межнациональной ненависти”. Россия вышла из этой конвенции в 2022 году.

Компания «Oguzsatlink SRL» была оштрафована на50 000леев за ретрансляцию телепрограмм телеканалов Первый канал, НТВ, Россия 1, РБК, Россия 24, Беларусь 24.

ООО «ILK HALK TELEVIZIONU» также ретранслирует запрещенные Кодексом телепрограммы с каналов Красная линия, НТВ, Россия 24, Беларусь 24. Штраф, наложенный на эту кабельную сеть, также составил50 000леев.

Теперьобе кабельные сети обязаны в течение суток прекратить трансляцию программ, которые нарушают информационную безопасность Молдовы.

Другая часть санкции была наложена за отсутствие лицензии на вещание.

ООО «Oguzsatlink» ретранслирует, вопреки закону,58телеканалов, а ООО «ILK HALK TELEVIZIONU» —37. Оба медиаресурса были оштрафованы на19 000леев каждый за вещание без разрешения СТР и должны будут узаконить свою деятельность в течение 15 рабочих дней.

В то же время «ILK HALK TELEVIZIONU» SRL, управляемая Степаном Пироном, была оштрафована на19 000леев за трансляцию телеканала «Первый народный» без соответствующей лицензии.

Nokta обратилась к  Степану Пирону за комментарием. На вопрос журналистки, знает ли он о присужденных его компаниям штрафах, Степан задал встречный вопрос: откуда мы это взяли и кто нам это сказал?

Когда мы сослались на официальный пресс-релиз Совета по телевидению и радио, Степан Пирон ответил, что сейчас находится в отъезде и ничего не знает по этому поводу.

То же он ответил на вопрос, считает ли присужденные штрафы справедливыми: “Что я могу думать, если не знаю, о чем идет речь?”

Мы пояснили, что санкции наложены за вещание запрещенных Кодексом информационных и аналитических российских передач и ретрансляцию каналов без лицензии. Тогда он сказал, что будет разбираться в ситуации, как только вернется из отъезда и что ему “нужно понять, кого оштрафовали, где оштрафовали”.