---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806225112/nokta.md/kitaj-prodemonstriroval-rossii-chto-oni-tozhe-gotovy-pokazyvat-zuby-ukrainskij-politolog/"
url: "https://nokta.md/kitaj-prodemonstriroval-rossii-chto-oni-tozhe-gotovy-pokazyvat-zuby-ukrainskij-politolog/"
language: ro
title: "«Китай продемонстрировал России, что они тоже готовы показывать зубы» — украинский политолог"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-31T18:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Украинский политолог Олег Саакян анализирует изменения в отношениях России и Китая, на фоне которых Пекин демонстративно пошел на сближение с Киевом и укрепил свое влияние в Беларуси."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Индия]]'
- '[[Иран]]'
- '[[Китай]]'
- '[[Олег Саакян]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# «Китай продемонстрировал России, что они тоже готовы показывать зубы» — украинский политолог

Украинский политолог Олег Саакян анализирует изменения в отношениях России и Китая, на фоне которых Пекин демонстративно пошел на сближение с Киевом и укрепил свое влияние в Беларуси. Предлагаем текстовую версию этого интервью в эфире nokta с некоторыми сокращениями.

## «Стратегически это разительное изменение политики Китая»

В июле министр иностранных дел УкраиныДмитрий Кулебаприбыл софициальным визитомв Китай, где после трех часов переговоров с министром иностранных делВан Изаявил, что Украина готова к мирным переговорам с Россией при условии, что они будут «разумными и предметными».

В эфире«Цены свободы»Олег Саакян, политолог из Украины, соучредительНациональной платформы стойкости и сплоченности, оценивает данный визит и его результаты.

— Давайте разобьем на несколько уровней: стратегический,оперативный,тактический. Если говорить о стратегическом, то произошло действительно разительное изменение. Китай длительное время не выходил на связь с Украиной, и любые сигналы со стороны Украины об активизации двухсторонних взаимоотношений официальным Пекином, мягко говоря, игнорировались. И, соответственно, сейчас это разительное изменение политики Китая, который сам изъявил желание пообщаться, пригласил министра иностранных дел Украины, принял на достаточно высоком уровне и, соответственно, здесь прежде всего мяч был на стороне поля Китая. Украина не один раз посылала сигналы о том, что она готова к активизации взаимоотношений.

И важный момент: это происходит не в пику и не в противовес, например, украино-европейским либо украино-американским взаимоотношениям. Неоднократно и США, и ЕС высказывались относительно того, что Китай должен отыграть свою конструктивную роль влияния на Россию и, соответственно, всячески помогали Украине и всячески подталкивали даже к тому, чтобы Украина активизировала отношения с Китаем, как одним из потенциальных участников многосторонних форматов для урегулирования российско-украинской войны и принуждения России от отказа от ее амбиций. <…> И данная позиция согласована Украиной с целым рядом наших ключевых западных партнеров и друзей, в частности стран, которые активно поддерживают нас.

Почему же Китай изменил свою позицию? Здесь мы выходим наоперативныйуровень. Повестка была достаточно прозрачна, понятна, и никаких новшеств в ней не произошло. Господин Кулеба заявил, что Украина открыта к переговорам, когда Россия будет готова к добропорядочным переговорам, и когда действительно мы сможем говорить о восстановлении суверенитета, территориальной целостности. Китай, со своей стороны, также остался привержен переговорам, процессу, но подчеркнул территориальную целостность Украины и суверенитет, а также заявил о том, что сейчас для переговоров, очевидно, нет пространства. Украина, в свою очередь, подтвердила политику единого Китая. То есть, по сути, и Китай, и Украина не сказали абсолютно ничего нового, подчеркнули те же позиции, которые были до этого.

## «Китай продемонстрировал России, что они тоже готовы показывать зубы»

— С чего мы можем сделать вывод, что причина данного визита была далеко не в мирных переговорах либо каких-то новых вехах на этом пути, а во взаимоотношениях Китая и России. Ведь целый ряд активностей геополитических России в последнее время, мягко говоря, был направлен на то, чтобы пройтись по мозолям Китая. Во многом из-за того, что России хочется отпозиционироваться в преддверии потенциального прихода Трампа и продемонстрировать, что они не идут в обойме с Китаем и могут проявить свою строптивость и, соответственно, поторговаться Соединенными Штатами китайской картой. А с другой стороны, Россия не получает все равно от Китая усиления на поле боя такого, которое бы Москва хотела и которое повлияло бы на изменение баланса сил. Ведь Китай неоднократно заявлял, что в российско-украинской войне, по его мнению, не должно быть ни победивших, ни проигравших.

Это одинаково не устраивает ни Украину, ни Россию. И огромнейшее количество ограничений, которые существуют со стороны Китая по отношению к России, фактически блокируют возможность военного усиления России. Но при этом Китай поставляет продукцию двойного назначения, помогает финансово обхождению санкций технологическому, чем фактически не дает России проиграть и безнадежно отстать.

России приходится усиливаться за счет Северной Кореи и в стволах, и во многом другом железе для войны. <…> И, соответственно, на этом фонеПутинсовершил визит в Северную Корею, который подставляет в региональной безопасности Китай. Ведь у Китая есть двухсторонний договор с Северной Кореей. Россия поставляет вооружение новое технологическое, помогает в ядерной программе, ракетной программе Северной Кореи, а также сейчас идет речь о доступе к спутниковым технологиям. Все это повышает риски провокации на корейском полуострове, которые могут в мягкой форме ударить по Китаю ввиду дополнительной милитаризации американских союзников в регионе и легитимности такой милитаризации до Тихоокеанского региона. В жесткой форме — Северная Корея пойдет на провокации против Южной Кореи. Разразится горячая фаза противостояния, в которой Китаю придется либо выступать на стороне Северной Кореи, выполняя свои обязательства, либо заявлять о том, что Северная Корея выступила провокатором и, соответственно, на это не распространяется их союзнический договор, ввиду того что Северная Корея — агрессор.

И тогда геополитически у Китая снижается влияние. Россия это сделала от имени Китая, уже не говоря о визите во Вьетнам, который также для Китая был болезненным. На фоне этого Китай сделал шаг по Украине, активизировал взаимоотношения, продемонстрировал, что они тоже готовы показывать зубы.

## Китай и Беларусь

— А во-вторых, они помоглиЛукашенко, отослав на учения в Беларуси китайских военных, которые не особо спешат домой возвращаться. Также на этом фоне Путин направил беспилотники впервые через воздушное пространство Беларуси, и Лукашенко поднял на перехват истребители белорусские и, более того, он принял решение отвести ряд войск от границ Украины, чем снизил напряжение и, соответственно, развязал руки части украинских военных, которые были скованы там ввиду потенциальной угрозы, которая уменьшилась. Все это было сделано под видом того, что якобы Украина готовилась к провокации, а вот угроза этих провокаций сейчас миновала. Китай помог сейчас диктатору Лукашенко увеличить свою субъектность по отношению к России. Раз Путин зашел в зону исключительного влияния Китая в Северную Корею, судя по всему, Китай решил нарастить демонстративно свое влияние в Беларуси.

## «Северная Корея стала Зауральем времен Второй мировой»

— Честно скажу, я склонялся к тому, что [визит Путина в КНДР] был согласован с Китаем, поскольку даже для России было бы крайне глупым совершить подобный визит, не согласовав эту позицию с Пекином. Но следующие буквально две недели после визита четко показали, что действительно я переоценивал рациональность Кремля. Судя по всему, их зависимость от военно-промышленного комплекса в Северной Корее настолько высокая, что они готовы были идти даже на пику с Пекином, усиливая это взаимодействие, чтобы получить дополнительные снаряды, дополнительные стволы для артиллерии. Также сейчас фактически Северная Корея стала вот этим вот Зауральем времен Второй мировой войны для России. Российский военно-промышленный комплекс не смог встать на военные рельсы в достаточном количестве, и теперь Северная Корея является глубокими военно-промышленными тылами России.

Саакян говорит, что у Китая есть механизмы воздействия на КНДР, но они «несут свою цену».

— Ведь есть определенное пространство субъектности Ким Чен Ына, и, соответственно, если Китай не собирается помочь в спутниковой программе Северной Корее, то сложно будет надавить на Северную Корею, когда Россия предлагает им доступ к подобным технологиям. Так или иначе, в данном случае влияние Китая [на КНДР] хоть и колоссально, но оно не может быть задействовано на полную в условиях, когда такие очень привлекательные платежи могут поступать со стороны России.

## Про Иран и ядерное оружие

— Я думаю, что Китай также не без внимания оставил и потенциальную помощь России сейчас с ядерной программой Ирану. По крайней мере, господинБлинкенне так давно заявил, что буквально считанные недели остались до потенциального получения Ираном ядерного оружия. Хотя различные анализы и прогнозирование предыдущее говорило о том, что эта программа еще более года должна длиться для того, чтобы выйти на минимальный уровень, что также наталкивает на мысль, что российские специалисты могли приложить свою руку к тому, что Иран получил данный доступ гораздо быстрее, нежели это ожидалось.

И во многом об этом свидетельствует и достаточно серьезная кооперация России и Ирана, в частности вокруг Хезболлы, хуситов и Хамаса, особенно была показательная реакция России на нападение Хамаса на Израиль. И, соответственно, как себя проявили, начиная от российских пропагандистов, заканчивая российскими официальными спикерами и в целом российское государство, также фактически дает нам возможность небезосновательно предположить о таком сотрудничестве в ядерной программе.Это сотрудничество, как отмечает политолог, также идет вразрез с интересами Китая.

— Китай всегда относится очень болезненно к теме ядерной безопасности. <…> Во-первых, в Китае придерживаются доктрины о ядерном оружии исключительно как об оружии сдерживания и возмездия.  А если происходит нуклеаризация, проще говоря, вооружение ядерным оружием целого ряда стран, то риски применения ядерного оружия возрастают, возрастают и риски для Китая, таким образом.

А во-вторых, ядерное оружие является суперсилой. И если все страны запускают ядерную гонку, то лишь вопрос времени, когда на территории Японии, Южной Кореи появится либо американское вооружение, либо собственное. Ведь Япония буквально в горизонте пяти лет стоит от ядерного оружия, если они примут такое решение, как и Южная Корея. Китай — огромнейшая и очень могущественная страна, но давайте не забывать, у него и соседи далеко не карлики: начиная Японией, Южной Кореей и заканчивая Индией. Это все достаточно большие, экономически мощные, демографически серьезные и инновационно сильные государства.

## «Россия торгуется не только решениями, но и проблемами»

— Говоря метафорически, Китай пользовался тем, что все достаточно энертно и медленно двигались, а Россия сорвала пломбу, и всех затопило. И теперь, когда Китай собирался сидеть на берегу и наблюдать, как труп противников проплывет мимо них, оказалось, что они в этой же реке, и они плывут вместе со всеми, после того как Россия совершила свою агрессию. И, соответственно, это абсолютно другой режим существования. Россия торгуется не только решениями. Прежде всего, Россия всегда торгуется проблемами, как на Запад, так и на Восток.

И перед Китаем, если они не получают того, что хотят, они начинают создавать проблемы и пытаются торговаться с тем, чтобы не создавать дополнительных либо решить существующие, созданные самой Россией. Россия поднимает ставки в глобальной игре от лица всего варварского интернационала, недемократической части мира, за которой стоит на отдалении нескольких шагов за ширмой Китай. И, соответственно, поднятие ставок России и наращивание общей глобальной турбулентности и эскалации уровней противостояния бьет и требует от Китая также реакции на это. И, соответственно, Россия на шахматной доске надвигает фигуры не только от себя, но и от имени Китая.

## Про Индию

8 июля Россия ударила по украинскойдетской больнице«Охматдет». В это самое время премьер-министр ИндииНарендра Модинаходился с визитом в Москве, что, разумеется, в Украине восприняли очень болезненно. А в скором времени Моди собирается в Киев. Олег Саакян объясняет, какую роль он пытается играть.

— Свой среди чужих, чужой среди своих. Самая большая формальная демократия в мире и, соответственно, часть интегрирована с западными государствами мира, но при этом находящаяся субъектно в поле глобального юга и взаимодействующая с токсичными режимами подобным России. Моди хочет занять позицию посредника, нейтральной стороны. У Индии долгая традиция, еще со времен 20 века, возглавления движения за неприсоединения к НАТО.  И, соответственно, Индия сейчас старается, судя по всему, нащупать точку, в которой они могут быть взаимовключенными, занять роль равноудаленного либо равновключенного посредника и, соответственно, таким образом обеспечить для себя эту очень привлекательную геополитическую роль, ведь она очень хорошо капитализируется и дает возможность находиться сразу на нескольких стульях.

В Китае такой возможности эффективной нет. Калибром поменьше страны на сегодняшний день соревнуются в этом, начиная от Венгрии и заканчивая Турцией. Турции удавалось во время зерновой сделки капитализировать данную свою роль посредника. Очевидно, что Индия, ощущая сейчас возможности для такого окна в преддверии прихода Трампа, пытается тоже прощупать, не удастся ли им занять эту нишу. В целом, все эти события происходят не из-за объективной динамики фронта, либо изменения международной повестки и, например, усиления международного права, либо уже окончательной деструкции мирного порядка. Это все происходит не из-за этого. Происходит из-за завершения избирательной кампании в Штатах, и в преддверии этого целый ряд субъектов начинают активизироваться с тем, чтобы занять места согласно купленным билетам и попробовать пересесть на места поближе.

Полный выпуск программы можно посмотреть здесь: