---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241227060539/nokta.md/bomba-zamedlennogo-dejstviya-ekologi-preduprezhdajut-o-vrede-pirotehniki/"
url: "https://nokta.md/bomba-zamedlennogo-dejstviya-ekologi-preduprezhdajut-o-vrede-pirotehniki/"
language: ro
title: "«Бомба замедленного действия» — экологи предупреждают о вреде пиротехники"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-26T12:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
- Экология
description: "Министерство окружающей среды призывает жителей Молдовы отказаться от использования фейерверков."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# «Бомба замедленного действия» — экологи предупреждают о вреде пиротехники

Министерство окружающей среды призывает жителей Молдовы отказаться от использования фейерверков, чтобы предупредить страдания животных, а также не наносить вреда природе и своему собственному здоровью.

«Зимние праздники — время радости, волшебства и единения, но некоторые праздничные обычаи,  такие как запуск фейерверков, оказывают заметноенегативное влияние на окружающую средуи животных»,сказанов сообщении министерства окружающей среды.

Оглушительныйшум фейерверков вызывает панику и страдания у животных, предупреждает ведомство.

Фейерверки, несмотря на их красоту, являются настоящими «бомбами замедленного действия» для окружающей среды, так как «токсичные вещества, содержащиеся в них,загрязняют воздух, почву и воду,угрожая как людям, так и животным», говорится в заявлении министерства.

Пример негативного влияния фейерверков на здоровье жителей Молдовы — значительное увеличение уровнязагрязнения воздухамелкими частицами (PM10), зафиксированное в Кишинёве во время прошлогодних зимних праздников. Это было вызвано продуктами взрывов фейерверков, накопившимися в атмосфере, что существенно повлияло на качество воздуха в городе.

Фейерверки вызываютпанику и дезориентацию у птиц, заставляя их хаотично летать и сталкиваться с препятствиями. К тому же вдыхание токсичного дыма наносит вред их здоровью. Дляживотных фейерверки — это бедствие: шум и яркие вспышки вызывают сильный стресс, и многие из них погибают.

Ранее, Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям обратился к гражданам с предупреждением об опасности использования пиротехнических изделий и несоблюдения правил противопожарной безопасности, такжепризвав отказаться от пиротехники в зимние праздники.