---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418204224/nokta.md/foto-velikobritaniya-hochet-importirovat-bolshe-moldavskogo-vina-i-vinodelcheskoj-produktsii/"
url: "https://nokta.md/foto-velikobritaniya-hochet-importirovat-bolshe-moldavskogo-vina-i-vinodelcheskoj-produktsii/"
language: ro
title: "(ФОТО) Великобритания хочет импортировать больше молдавского вина и винодельческой продукции"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) Великобритания хочет импортировать больше молдавского вина и винодельческой продукции

Представители Парламента Королевства Великобритании, находившиеся с рабочим визитом в Кишинёве, выразили готовность активизировать торговлю молдавскими винами и винодельческой продукцией.

Перспективы увеличения торговли агропродовольственными товарами между Молдовой, Великобританией и Северной Ирландии стали основной темой обсуждения,сообщаетсяв пресс-релизе.

Руководство Минсельхоза и пищевой промышленности совместно с членами делегации Великобритании и Северной Ирландии обсудили укрепление торгово-экономических связей в контексте существующих в настоящее время логистических проблем, а также провели анализ торговых квот на продовольственные товары.

Министр Владимир Боля отметилзаинтересованностьминистерства в увеличении инвестиций и двусторонней торговли, выразив надежду на то, что торговые отношения будут развиваться.

В этом смысле представители парламента Королевства Великобритании выразили готовность активизировать торговлю молдавскими винами и винодельческой продукцией.

Согласно статистическим данным, в период сянваря по апрель 2022 годаВеликобритания занимала18-е местосреди торговых партнёров Республики Молдова. Объём внешней торговли Молдовы с Соединённым Королевством за указанный период составил51 млн долларов США. По сравнению с аналогичным периодом 2021 года объём двусторонней торговли увеличился на45%, а сальдо составило5 млн долларов СШАв пользу Республики Молдова. По объёму вложенного капитала Великобритания входит в десятку крупнейших инвесторов Молдовы.