---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113091847/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-dvadcat-pervyj/?fbclid=IwAR0pO23Nho2rA5CL3oiWNSvoghgusvjhtaX1HS9KCWjk4pwEkpYDTeLHP94"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-dvadcat-pervyj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ДВАДЦАТЬ ПЕРВЫЙ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-16T06:21:44+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[live text]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ДВАДЦАТЬ ПЕРВЫЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину.

С момента признания Россией независимости ДНР и ЛНР 21 февраля и ввода российских войск на территорию самопровозглашенных республикnoktaведет текстовую трансляцию и следит практически в режиме нон-стоп за ситуацией в Украине.

Важные события 20-го дня войны — поссылке.

- Важные события 20-го дня войны — поссылке.

Главное за 15 марта:

Власти Украиныорганизовали 9 гуманитарных коридоров и один маршрут эвакуации. Во вторник из Мариуполя гуманитарным коридором на частных автомобилях выехало около 20 000 человек. Из города Сумы под эгидой Красного Креста эвакуировали тысячи жителей на 100 автобусах.Во время обстрела российской артиллерией в Киевской областипогибли два журналиста— оператор американского телеканала Fox News Пьер Закржевски и украинская журналистка Александра Кувшинова.Президент США Джо Байден подписал законопроект о консолидированных ассигнованиях, который предусматриваетфинансирование Украины на сумму 13,6 млрд долларов.ЕС объявил очередной четвертый пакет санкций против России. Под них попали люди, компании и поставки товаров.Россия объявила о выходе из Совета Европы, а значит, россияне потеряют возможность обращаться в Европейский суд по правам человека.Украина и Россиядоговорились продолжить переговорыв среду, 16 марта.Премьер-министры Польши, Чехии и Словении прибыли в Киев, чтобы выразить солидарность с народом Украины.

- Власти Украиныорганизовали 9 гуманитарных коридоров и один маршрут эвакуации. Во вторник из Мариуполя гуманитарным коридором на частных автомобилях выехало около 20 000 человек. Из города Сумы под эгидой Красного Креста эвакуировали тысячи жителей на 100 автобусах.
- Во время обстрела российской артиллерией в Киевской областипогибли два журналиста— оператор американского телеканала Fox News Пьер Закржевски и украинская журналистка Александра Кувшинова.
- Президент США Джо Байден подписал законопроект о консолидированных ассигнованиях, который предусматриваетфинансирование Украины на сумму 13,6 млрд долларов.
- ЕС объявил очередной четвертый пакет санкций против России. Под них попали люди, компании и поставки товаров.
- Россия объявила о выходе из Совета Европы, а значит, россияне потеряют возможность обращаться в Европейский суд по правам человека.
- Украина и Россиядоговорились продолжить переговорыв среду, 16 марта.
- Премьер-министры Польши, Чехии и Словении прибыли в Киев, чтобы выразить солидарность с народом Украины.