---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810100040/nokta.md/ministry-es-vstretyatsya-s-glavami-mid-moldovy-ukrainy-i-gruzii/"
url: "https://nokta.md/ministry-es-vstretyatsya-s-glavami-mid-moldovy-ukrainy-i-gruzii/"
language: ro
title: "Министры ЕС встретятся с главами МИД Молдовы, Украины и Грузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-29T18:59:56+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Богдан Ауреску]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
---

# Министры ЕС встретятся с главами МИД Молдовы, Украины и Грузии

В Праге Министры ЕС впервые проведут неформальную рабочую встречу с министрами иностранных дел Украины, Молдовы и Грузии. Это будет первая встреча в таком формате после решения Европейского Совета о предоставлении Украине и Республике Молдова статуса кандидатов в ЕС.

Встреча пройдёт во вторник и среду. ПомнениюМинистра иностранных дел Румынии Богдана Ауреску, ЕС должен поддержать Молдову, которая пострадала от войны в соседней стране. Он укажет на необходимость повышения устойчивости восточных партнёров, в том числе с помощью Европейского фонда мира.

В ходе дискуссий министр также отметит важность решения Европейского союза как для трёх ассоциированных государств, так и для ЕС в целом. Он выразит поддержку реализации необходимых реформ, включенных в заключения Комиссии по каждому из трёх государств, в том числе с использованием инструментов Восточного партнёрства, что в свою очередь требует нового подхода, адаптированного к новой реальности в соседстве с ЕС.

На встрече с министрами также планируется обсуждение отношений между ЕС и Африкой, агрессии России против Украины, включая её последствия для отношений между ЕС и Россией и приостановки соглашения об упрощении визового режима между ЕС и Россией, которую поддержит Ауреску.