---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523071553/nokta.md/kishinev-v-krasnoj-zone-iz-za-covid-19-vuzy-perehodyat-v-onlajn-kakie-eshhe-ogranicheniya-dejstvujut/"
url: "https://nokta.md/kishinev-v-krasnoj-zone-iz-za-covid-19-vuzy-perehodyat-v-onlajn-kakie-eshhe-ogranicheniya-dejstvujut/"
language: ro
title: "Кишинев в красной зоне по ковиду: вузы переходят в онлайн, какие еще ограничения действуют"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-18T08:45:59+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[вузы]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[красная зона]]'
- '[[ограничения]]'
---

# Кишинев в красной зоне по ковиду: вузы переходят в онлайн, какие еще ограничения действуют

В муниципии Кишинев введен красный код эпидемиологической опасности из-за распространения COVID-19. СогласнорешениюЧрезвычайной национальной комиссии в области общественного здоровья школы будут работать в обычном режиме, со строгим соблюдением действующих мер предосторожности, а колледжи и вузы — в режиме онлайн, за исключением практических занятий, требующих использования технического оборудования/лабораторий, но не более 10% учебной деятельности по одной учебной программе.

Государственный медицинско-фармацевтический университет имени Николае Тестемицану будет работать в смешанном режиме (онлайн и с физическим присутствием).

В связи с этим примар столицы, Ион Чебанобратилсяк центральным властям с просьбой не переводить образование в режим онлайн.

> «Просим Национальную чрезвычайную комиссию общественного здоровья не принуждать населенные пункты к прекращению учебного процесса с физическим присутствием», — написал Чебан.

СогласнорешениюНациональной комиссии по ЧС в области общественного здоровья, в Молдове до 15 марта продлили режим чрезвычайного положения в здравоохранении.

В населенных пунктах«красной зоны»

Приостанавливается организация частных мероприятий (свадьбы, крестины, поминальные столы, праздничные застолья).Прекращается деятельность ночных клубов и танцполов, а также проведение мероприятий на открытом воздухе, таких как концерты, фестивали.Предприятия общественного питания организовывают свою деятельность при максимальной заполненности в открытых пространствах, а в закрытых — с использованием не более 50 процентов от существующего количества мест, с обязательством всех клиентов предъявлять при входе сертификат COVID-19.Театры, кинотеатры, концертные залы разрешено заполнять на 50%, при этом все посетители и клиенты должны предъявить при входе сертификат COVID-19.Спортивные/фитнес-центры организовывают свою деятельность с обеспечением наличия площади не менее 7 кв. м для каждого клиента, с обязательством всех клиентов предъявлять при входе сертификат COVID-19. Прекращается проведение групповых тренировок, за исключением тренировок спортсменов высокого класса.Организация научных встреч, конференций, семинаров или других подобных мероприятий с физическим присутствием прекращается и организуется онлайн.

- Приостанавливается организация частных мероприятий (свадьбы, крестины, поминальные столы, праздничные застолья).
- Прекращается деятельность ночных клубов и танцполов, а также проведение мероприятий на открытом воздухе, таких как концерты, фестивали.
- Предприятия общественного питания организовывают свою деятельность при максимальной заполненности в открытых пространствах, а в закрытых — с использованием не более 50 процентов от существующего количества мест, с обязательством всех клиентов предъявлять при входе сертификат COVID-19.
- Театры, кинотеатры, концертные залы разрешено заполнять на 50%, при этом все посетители и клиенты должны предъявить при входе сертификат COVID-19.
- Спортивные/фитнес-центры организовывают свою деятельность с обеспечением наличия площади не менее 7 кв. м для каждого клиента, с обязательством всех клиентов предъявлять при входе сертификат COVID-19. Прекращается проведение групповых тренировок, за исключением тренировок спортсменов высокого класса.
- Организация научных встреч, конференций, семинаров или других подобных мероприятий с физическим присутствием прекращается и организуется онлайн.

В Молдове, по состоянию на 17 января, в красной зоне находится Кишинев и Яловенский район, где зарегистрировано свыше 250 заражений на 100 тысяч населения за последнюю неделю.

От 100 до 250 заражений — соответствует оранжевому коду эпидемиологической опасности — зарегистрировали на большей части территории республики.

В Гагаузии пока действует желтый код (от 50 до 100 заражений на 100 тысяч населения) в целом, а в отдельных населенных пунктах — даже зеленый. Сложнее всего ситуация в с. Дезгинжа и Чадыр-Лунге.

В здание Кишиневского аэропорта будут впускать лишь пассажиров, которые могут предъявить билет, их сопровождающим вход запрещен.

> С 17 января доступ в кишиневский аэропорт для сопровождающих и встречающих запрещен