---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814073854/nokta.md/majya-sandu-obratilas-k-natsii-v-preddverii-mestnyh-vyborov-tolko-vash-golos-mozhet-byt-silnee-popytok-prodat-moldovu/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-obratilas-k-natsii-v-preddverii-mestnyh-vyborov-tolko-vash-golos-mozhet-byt-silnee-popytok-prodat-moldovu/"
language: ro
title: "Майя Санду обратилась к нации в преддверии местных выборов: «Только ваш голос может быть сильнее попыток продать Молдову»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-03T19:02:00+00:00'
author: nokta
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[обращение к нации]]'
---

# Майя Санду обратилась к нации в преддверии местных выборов: «Только ваш голос может быть сильнее попыток продать Молдову»

Президентка Молдовы Майя Санду предупредила жителей страны о рисках, связанных с предстоящими местными выборами, и призвала жителей страны принять участие в голосовании на местных выборах 5 ноября. Ранее о гибридной угрозе со стороны Кремля рассказал глава СИБ Александру Мустяцэ, а затем премьер Дори Речан объявил о решении Комиссии по ЧС снять с выборов всех кандидатов партии «Шанс» как представителей преступной группировки Илана Шора.

Публикуем текст обращения президентки полностью:

— Сегодня Молдова делает большие шаги по пути европейской интеграции, и у нас есть шанс стать членами ЕС благодаря вашим голосам, дорогие граждане. На предыдущих выборах был учтен каждый голос, и теперь у нас есть реальный шанс стать членами европейской семьи, где люди живут в мире и благополучии. Несмотря на огромные препятствия, несмотря на коррумпированный авторитарный режим, который управлял страной посредством страха, несмотря на пропаганду Кремля, народ вышел победителем, и мы поняли, насколько важно наше голосование.

5 ноября на местных выборах сила нашего голоса столь же велика. Молдова выберет мэров, местных и районных советников. В ближайшие 4 года от того, каких примаров и советников мы выберем сейчас, будет зависеть, как каждый из нас будет жить в своем населенном пункте. От голосования, которое мы проведем в воскресенье, от людей, которых мы выберем во главе наших сел и городов, зависит, будет в нашем поселке хорошая дорога или нет, будет ли отремонтирован детский сад, проведена вода и канализация или нет, будут осуществляться местные проекты или село останется в запустении и упадке.

И это зависит от нас, жителей сел и городов. Наша задача — не отдать наши дома в руки воров и лжецов. Нам предстоит выбрать тех, кто любит свой дом и страну.

Как и многие из вас, я родилась в селе. Я знаю, что значит не иметь воды и канализации, что значит ходить по грязным дорогам или мерзнуть в школе. И я, как и вы, хочу, чтобы будущие поколения больше не знали подобных невзгод. Давайте обеспечим европейский уровень и комфортную жизнь во всех населенных пунктах Молдовы.

У нас есть миссия — привести Европейский Союз к нам домой.

Это наша общая миссия — и Президента, и Парламента, и Правительства, и мэров и советников, и всех граждан. С тем, чтобы будущие дети Молдовы жили в европейской стране, где бы они ни родились и ни выросли, — в Вулкэнешть или Биличений Векь, в Вэлень или Гримэнкэуць.

Путь этот сложный, не на один день, и не на два дня, и нам еще многое предстоит сделать. Мы запустили проекты в более чем половине населенных пунктов Молдовы в рамках национальной программы «Европейское село», и у нас есть конкретные планы развития населенных пунктов. Почти три года назад я взяла на себя обязательства перед каждым населенным пунктом Республики Молдова. Я обещалауважать и защищать независимость местного самоуправления и процесс корректного распределения денег.Мы пообещали прекратить шантаж и преследование мэров. Мы пообещали найти средства и внешнее финансирование для крупных местных проектов и для модернизации инфраструктуры в наших селах.

Мы сдержали свое слово.

Люди увидели, что Молдова может стать европейской страной и что она может развиваться. Каждая отремонтированная школа, каждая оснащенная больничная палата, каждый километр отремонтированной дороги или построенные игровые площадки — это наши дети и наши семьи, которым теперь обеспечены нормальные, достойные условия жизни.

Каждый успешный проект означает более сильную, более развитую Молдову, и дает нам надежду на успех. И мы не останавливаемся на достигнутом, — напротив, мы знаем, что впереди у нас серьезные задачи. И на этих местных выборах прокремлевские силы, выступающие за войну, будут изо всех сил стараться заблокировать наш европейский путь. С помощью грязных денег, с помощью партий, финансируемых Кремлем, замаскированных под проевропейские партии, путем незаконного подкупа голосов они в очередной раз будут пытаться подчинить Молдову иностранным интересам, чтобы удерживать нашу страну в зоне, забытой всем миром.Государственные институты будут защищать демократию. Но только ваш голос может быть сильнее подобных попыток продать Молдову.

Именно потому столь важно, чтобы мы все пришли на избирательные участки! Давайте будем создавать завтрашнюю европейскую Молдову — своими голосами. Наша общая цель — построить европейские села и города. И мы добьемся успеха, если все будем трудиться во имя достижения этой цели. Эта цель зависит от нашего голосования 5-го ноября.

В воскресенье, 5-го ноября, участвуйте в выборах — участвуйте все, жители сел и городов, и используйте силу своего голоса ради будущего всей Молдовы, ради всех ее чудесных мест, — заключила президентка.