---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202130556/nokta.md/foto-neskolko-gorodov-mechty-kuda-sto/"
url: "https://nokta.md/foto-neskolko-gorodov-mechty-kuda-sto/"
language: ro
title: "(Фото) Несколько городов мечты, куда стоит отправиться на отдых во время весенних каникул"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-11T10:00:06+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
---

# (Фото) Несколько городов мечты, куда стоит отправиться на отдых во время весенних каникул

Во время весенних каникул, будь то праздник Пасхи или отпуск, путешественники могут отправится на отдых в самые разнообразные места, сообщаетdiez.md.

Ниже представлены несколько масштабных и красивейших городов мира, куда стоит отправится в путешествие.

#Тель-Авив, Израиль

Лучшее место, чтобы полюбоваться архитектурой Баухауcа не в родной Германии, а в Тель-Авиве. В 1930 году этот город стал великой находкой для еврейских архитекторов. Тур по Тель-Авиву — лучший способ увидеть объект всемирного наследия ЮНЕСКО в год столетия Баухауса. Туристы также имеют возможность совершать однодневные поездки в самое сердце святой страны — Иерусалим, Назарет и Вифлеем. Не пропустите кафе и изобилие на продовольственных рынках этого космополитического города, тем более что средняя температура в апреле составляет 19 градусов по Цельсию, сообщает mediafax.ro.

#Сен-Мартен, остров в Карибском море

Через несколько недель после карнавала в Рио-де-Жанейро начинается карнавал в Сен-Мартене. В период с 22 апреля по 6 мая на острове преобладают ритмы регги, парадные и пиротехнические эффекты, а также уличные вечеринки. Те, кто хочет расслабится, могут отправиться на тихие пляжи в районе Симпсон-Бэй, чтобы выпить свежего кокосового сока в тени пальмы. Не пропустите фестивали с французским, голландским, африканским и креольским влиянием. Средняя температура в апреле составляет 28 градусов по Цельсию.

Солнечный, но не удушающий апрель, идеальный месяц для посещения мегаполиса, где преобладают небоскребы. Кроме того, есть несколько традиционных фестивалей: 5 апреля на Чинг Минг кладбища полны благовоний и подношений предкам, а 27 апреля богиня моря Тин Хау удостоена цветочных парадов. Не пропустите ретро-трамвай, который пересекает остров Гонконг и улицы с едой. Средняя температура составляет 24 градуса по Цельсию.

Много долин с цветущими цветами — это обычное зрелище в апреле. После изучения города Пальма отправляйтесь в горную цепь Испании Сьерра-де-Трамонтана, где вы сможете насладиться потрясающими видами. Не пропустите одно из самых известных мест на Мальорке, пещеры Дракона и жемчужную фабрику Майорики. Средняя температура составляет 22 градуса по Цельсию.

Источник фото: telegraph.co.uk