---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003144952/nokta.md/chimishliya-budet-sotrudnichat-s-jassami-podpisano-soglashenie/"
url: "https://nokta.md/chimishliya-budet-sotrudnichat-s-jassami-podpisano-soglashenie/"
language: ro
title: "В Чимишлии построят центр для детей с особыми потребностями - на деньги из Ясс"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-04T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дети с особыми потребностями]]'
- '[[договор о сотрудничестве]]'
- '[[Чимишлия]]'
- '[[Яссы]]'
---

# В Чимишлии построят центр для детей с особыми потребностями - на деньги из Ясс

Новое соглашение о сотрудничестве между Чимишлийским районом Молдовы и Ясским жудецом (районом) Румынии было подписано в воскресенье. Более 30 тысяч евро от коллег из-за Прута будут выделены на создание центра для детей с особыми потребностями.

Руководители Чимишлийского района Республики Молдова и Ясского жудеца Румынии подписали 3 сентября новое соглашение о сотрудничестве между двумя административно-территориальными образованиями, четвёртое по счёту за последние два года,сообщаетZiarul National со ссылкой на румынских дипломатов.

По словам посла Румынии в Кишинёве Кристиана-Леона Цуркану, в присутствии которого документ был подписан в Чимишлии, новый протокол обеспечит финансирование проектов социальной интеграции, посвящённых детям с особыми потребностями в образовательном процессе в Чимишлийском районе.Об этомговоритсяв публикации посла на его странице в фейсбуке.

Следует отметить, что в июле этого года Районный совет Чимишлии обратился в Совет жудеца Яссы с просьбой оказать поддержку в финансировании инвестиционного проекта «Качественная помощь детям с особыми образовательными потребностями в районе Чимишлия» с бюджетом40 тыс. евро.

Чимишлийский районный совет также примет участие в финансировании данного проекта, вложив в него4 тыс. евро, румынская сторона при этом вложит в 9 раз больше —36 тыс. евро.

Проект предусматривает создание и организацию деятельности Инклюзивного образовательного ресурсного центра, созданного и оборудованного в помещении Службы психолого-педагогической помощи в Чимишлии, а также оснащение18центров специальным оборудованием и учебными материалами —17в образовательных учреждениях района и один центр в Службе психолого-педагогической помощи в Чимишлии, уточняет источник.

Бенефициарами проекта станутоколо 150 детейс особыми образовательными потребностями из Чимишлийского района и18 человеквспомогательного персонала, которые будут работать в улучшенных условиях.

Проект будет реализован благодаряСоглашению о сотрудничестве между уездом Яссы Румынии и районом Чимишлия, утверждённому решением Районного совета Чимишлии30 ноября 2021 года.

Яссы и Чимишлия сотрудничают в таких областях, как:

местное развитие,экономика,здравоохранение,образование,культура,туризм,спорт и молодёжь,социальная помощь,доступ к европейским фондам.

- местное развитие,
- экономика,
- здравоохранение,
- образование,
- культура,
- туризм,
- спорт и молодёжь,
- социальная помощь,
- доступ к европейским фондам.