---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712225215/nokta.md/lichno-ya-vystupaju-za-evrorus-eri-veteran-stanovleniya-gagauzskoj-respubliki-o-tselyah-sozdaniya-avtonomii-i-nyneshnih-protestah/"
url: "https://nokta.md/lichno-ya-vystupaju-za-evrorus-eri-veteran-stanovleniya-gagauzskoj-respubliki-o-tselyah-sozdaniya-avtonomii-i-nyneshnih-protestah/"
language: ro
title: "\"Лично я выступаю за Еврорусь ЕРИ\". Ветеран становления Гагаузской республики о целях создания автономии и нынешних протестах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-25T11:50:47+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Еврорусь ЕРИ]]'
- '[[Леонид Добров]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[отделение Гагаузии]]'
---

# "Лично я выступаю за Еврорусь ЕРИ". Ветеран становления Гагаузской республики о целях создания автономии и нынешних протестах

Стоят ли за протестами в Гагаузии официальные лица и чувствует ли автономия цель своего существования? Об этом говорил активист становления Гагаузии Леонид Добров в выпуске “Цена Свободы” с Михаилом Сиркели.

## “Гагаузия в лучшем положении, чем Приднестровье”

Говоря о достижениях Гагаузии Леонид Добров заявил, что Гагаузия находится в лучшем положении, чем Приднестровье.

“Если даже сравнивать Гагаузскую автономию с Приднестровьем никем не признанным, то мы, в любом случае, в лучшем находимся положении. Особенно сейчас, с изменившейся ситуацией. Как их со всех сторон прижали, неизвестно, где они окажутся завтра-послезавтра”, — сказал Добров.

Депутат Оазу Нантой в эфире “Цена Свободы” заявил, что Гагаузия никак не может нащупать смысл своего существования”. Это утверждение прокомментировал Леонид Добров.

Добров считает достижением тот факт, что больше нигде в мире гагаузы не проживают так компактно и не изучают гагаузский язык как в Гагаузии.

“Больше так компактно гагаузы, которые еще владеют своей культурой, своим языком относительно, больше нигде их нет (чем в Гагаузии). В Болгарии гагаузов было много, они уже давно не владеют своим родным языком. В Румынии, Добруджа, тоже не владеют языком, в Греции они не владеют. То есть гагаузы как этническая народность остались проживать в составе Бессарабии. Поэтому мы реально чего-то добились”, — сказал Добров.

## “Я не поддерживаю воссоединение Гагаузии с Россией”

Говоря о том, какой геополитической направленности придерживается Гагаузия, Добров ответил, что большинство гагаузов одобряют пророссийский вектор.

“В основном гагаузы выступают за пророссийский вектор. Лично я выступаю за Еврорусь ЕРИ. Объединение европейских и русских земель по принципу Евросоюза с кратким названием Еврорусь и столицей в городе Комрат” , — сказал Добров.

Сам Леонид Лобров не сторонник воссоединения Гагаузии с Россией.

“Лично я не поддерживаю воссоединение Гагаузии с Россией. Поэтому я на последних митингах не выступаю”, — сказал Добров.