---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301081110/nokta.md/ion-cheban-obvinil-pravitelstvo-i-pas-v-tsinichnom-ispolzovanii-ljudej/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-obvinil-pravitelstvo-i-pas-v-tsinichnom-ispolzovanii-ljudej/"
language: ro
title: "Очередная перепалка мэра Кишинева и PAS: Чебан обвинил власти в «циничном использовании людей»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-15T20:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[раду мариан]]'
---

# Очередная перепалка мэра Кишинева и PAS: Чебан обвинил власти в «циничном использовании людей»

Примар Кишинева Ион Чебан заявил, что упреки столичной мэрии со стороны правительства связаны с тем, что «оно уже включилось в предвыборную гонку». На реплику отреагировал депутат от PAS Раду Мариан.

По словам столичного мэра, горожане «станут свидетелями истерии, созданной правительством». Чебан подчеркнул, что правительство «сначала создает проблемы, а потом протестует против них».

«Они цинично используют народ, при этом творят беззаконие и обворовывают нас… Такими действиями они переключают внимание с реальных проблем, которые сами же и создали», —подчеркнулЧебан. Примар добавил, что власти«прибегают к истерикам, потому что боятся».

На заявление Чебана отреагировал депутат от PAS Раду Мариан. Он попросил примара проводить совещания в примарии в «оффлайне» — «прозрачно, с доступом прессы». «Чебан проводит встречи онлайн по видеоконференции, чтобы скрыться от прессы и не получать неудобных вопросов», — заявил парламентарий.

Чебан хочет, чтобы работа мэрии «была максимально скрыта от глаз общественности», подчеркнул Мариан. «Масштабы катастрофы в возглавляемом им учреждении становятся еще более очевидными», — заявил депутат, упомянув проблемы с уборкой снега, сокращением финансирования программ помощи людям с особенностями физического здоровья и финансирования образовательных учреждений.

МарианпризвалЧебана «не заниматься политикой в Zoom» и «перестать прятаться от прессы и общества за экраном компьютера».