---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419182902/nokta.md/moldavskaya-gres-v-rukah-rossijskih-magnatov-pochemu-v-moldove-rastut-tarify-na-elektrichestvo-i-kak-pridnestrove-mozhet-nachat-shantazhirovat-vsju-stranu/"
url: "https://nokta.md/moldavskaya-gres-v-rukah-rossijskih-magnatov-pochemu-v-moldove-rastut-tarify-na-elektrichestvo-i-kak-pridnestrove-mozhet-nachat-shantazhirovat-vsju-stranu/"
language: ro
title: "Молдавская ГРЭС в руках российских магнатов: почему в Молдове растут тарифы на электричество и как Приднестровье может начать шантажировать всю страну"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдавская ГРЭС в руках российских магнатов: почему в Молдове растут тарифы на электричество и как Приднестровье может начать шантажировать всю страну

В Молдове вместе с ценой на газ растут и тарифы на электричество. Несмотря на то, что Молдова подключилась к европейской электросети, это не делает нашу страну независимой от России, считают эксперты. Молдавская ГРЭС полностью принадлежит российской группе “Интер РАО” (российская энергетическая компания, управляющая активами в России, а также в странах Европы и СНГ).

Nokta проанализировала тарифы за последние пять лет и выяснила, что тариф на электричество, в том числе значительно, повышался и ранее. К примеру, в 2015 году НАРЭ увеличило тариф на электроэнергию на 35%.

Ждать ли в ближайшее время дальнейшего повышения тарифов и как Молдавская ГРЭС, находящаяся в Приднестровье, может начать шантажировать правобережную Молдову, разбиралась nokta.

## Отделение от российской электросети

В середине марта Украина и Молдова подключились к европейской электросети, полностью отделившись от российской, на год раньше запланированного.

Впоследствии, начиная с 16 марта, Украина и  Молдова синхронизировали свои электрические сети с европейской энергосистемой — Continental European Power System. Это самая крупная сеть в мире, которая до 16 марта покрывала все страны Европы (включая Румынию), кроме России, Украины, Беларуси и Молдовы.

Была использована аварийная синхронизация, которая позволяет осуществлять соединение без выполнения всех мероприятий, но с обеспечением дополнительных мер по снижению эксплуатационных рисков.

Это позволило оказать поддержку «Укрэнерго» и Moldelectrica в поддержании стабильности украинской и молдавской энергосистем. Об этомрассказалВладимир Кудрицкий, генеральный директор «Укрэнерго».

В 2025 году или даже раньше страны Балтии также будут синхронизированы с Европой. Это, по словам Кудрицкого, уменьшит влияние России на рынок электроэнергии.

Подробнее: Как Молдова и Украина были отключены от российской энергосистемы за четыре часа до начала войны

## Контракт с Кучурганской ГРЭС и Энергоатомом

В прошлом месяце Energocomпродлилеще на месяц контракт с Кучурганской ГРЭС на покупку электроэнергии. В июне Молдова закупает электроэнергию у Кучурганской гидроэлектростанции (Молдавской ГРЭС) — 70% от потребностей и 30% — у украинской госкомпании “Энергоатом”.

По данным компании, на июнь “Энергоатом” планирует поставить в Молдову 85,2 тыс. МВт/ч по цене $77 за 1 МВт/ч.

Вице-премьер Андрей Спыну сообщил, что средняя закупочная цена составит около $65,03/МВтч.

“Энергоатом” имеет большой потенциал для увеличения производства электроэнергии, поэтому экспорт в Молдову, а затем и в страны ЕС является чрезвычайно перспективным направлением деятельности компании. Экспорт украинской электроэнергии позволит Молдове диверсифицировать поставки электроэнергии и укрепить свою энергетическую безопасность (…)”, —говоритсяв заявлении компании.

В компании “Энергоатом” констатируют, что энергопотребление Молдовы в значительной степени зависит от генерации на Молдавской ГРЭС, принадлежащей России.

## Молдавская ГРЭС в руках российских магнатов

МолдавскаяГРЭС полностью принадлежит российской группе “Интер РАО”и покрывает 80% потребностей всей страны в электричестве, включая Приднестровье.

Экономический эксперт,экс-вице-председатель Счётной палатыТудор Шойту отметил в интервью nokta, что Молдове нужно разобраться с влиянием России на Молдавскую ГРЭС.

“С вопросом приобретения электроэнергии с Молдавской ГРЭС кто только не хочет разобраться уже десятилетия. Разобраться, как Молдавская ГРЭС попала в руки российских магнатов. Вот эти все вопросы влияют. Там где нет порядка, там хаос, а где хаос, там неправильный тариф”, — считает Шойту.

Отметим, Молдавская ГРЭС вошла в состав ОАО “Интер РАО ЕЭС” еще в 2005 году.

## Цены растут везде

Эксперты в области энергетики отмечают, что тарифы на электроэнергию внутри страны зависят от закупочной цены у поставщика.

“Закупочная цена на электричество у основных поставщиков, раньше это была только Молдавская ГРЭС, сейчас и украинские поставщики, тоже выросла. Избежать повышения цен было невозможно”, — заметил эксперт Виктор Парликов.

Не только в Молдове увеличились тарифы, это коснулось многих стран, отметили эксперты.

“Цены действительно сейчас растут везде. И в Европе выросли цены, и в Украине, и в Молдове они не вырасти не могли”, сказал Парликов.

“Инфляция идет повсеместно, будь это газ или электроэнергия. Повышают (прим. ред.: цену) и контрагенты (сторона договора), которые способствуют транспортировке и дистрибуции электроэнергии”, — отметил эксперт Шойту.

Эксперт Тудор Шойту напомнил, что Молдова не является страной, имеющей собственные  энергетические ресурсы, поэтому зависит от поставщика.

“Мы страна, которая приобретаем по той цене, по которой нам доставляют”, — отметил Шойту.

Молдова производит около 35-36% электроэнергии через Молдэлектрика, сырьем является газ, закупочная цена которого также значительно увеличилась, это не может не отражаться и на электроэнергии.

“Газ, цена которого повышалась более, чем в четыре раза, естественно, влияет и на стоимость произведенной электроэнергии”, — сказал эксперт Шойту.

## Эксперт: ГРЭС, которая находится в Приднестровье, может шантажировать Молдову

Эксперт в области энергетики и экс-советник президента Сергей Тофилат считает, что Молдавская ГРЭС, которая находится в Приднестровье, может начать шантажировать Молдову и спровоцировать переплату за электроэнергию в десятки миллионов евро.

Экспертпришёлк выводу, что новые правила поставки электроэнергии, принятые 1 июня этого года, приведут к дисбалансу в расчётах, за который придется платить по более высоким ценам.

“Электростанции должны знать, сколько энергии мы потребляем, чтобы производить ее. Например, если в прошлом месяце мы потребляли 100 МВт-ч за 18 часов в понедельник, то сегодня мы планируем потреблять примерно такое же количество энергии. Разница между тем, что мы планировали, и тем, что мы фактически потребляли, существует каждую минуту и каждый час. Эти различия называются дисбалансом”, – объяснил Тофилат.

В нормальных условиях электростанции увеличивают или уменьшают выработку энергии по указанию диспетчеров системного оператора — в случае Молдовы ГП “Молдэлектрика” —  в зависимости от того, сколько энергии мы потребляем.

Всё значительно усложняется из-за того, что МГРЭС не реагируют на указания “Молдэлектрика”.

По новым правилам энергетического рынка, дисбаланс оплачивается отдельно и по ценам регионального рынка, т.е. по 300-400 евро/МВт·ч, утверждает эксперт.

«Проблема в том, что в нашей стране эти дисбалансы может покрыть только МГРЭС, но они не реагируют на указания диспетчеров Moldelectrica. Если раньше мы физически возвращали всю потребленную энергию из украинской системы (МГРЭС в следующем месяце производила больше энергии и ввозвращала ее в Украину), то с 1 июня нам придется расплачиваться за эти перекосы по очень резким ценам, в 300-400 евро/ МВтч», — сказал Сергей Тофилат.

По его словам, когда “Молдлектрика” получает счет за электричество, он распределяется между поставщиками — Premier Energy, FEE Nord и Приднестровским регионом. И если с поставщиками Premier Energy и FEE Nord у Молдовы есть договоренности, то дисбаланс приднестровского региона мы рискуем оплачивать сами.

В октябре 2021 года МГРЭС снизили выработку электроэнергии и создали большой дисбаланс, но тогда разницу компенсировала Украина. Однако в связи с сегодняшней ситуацией, в конце месяца мы рискуем получить счет на80-100миллионов евро больше, чем должны были, предполагает эксперт Тофилат.

(Речь о том, что Молдавская ГРЭС поставляет 70% электроэнергии по более низкой цене, чем Молдова закупает оставшиеся 30% у компании «Энергоатом».)

С помощью такой схемы МГРЭС сможет нас шантажировать: она будет создавать дисбалансы, а мы должны будем покрывать их из украинской системы и оплачивать их, считает эксперт.

## Когда ждать очередного повышения тарифов?

Эксперт Виктор Парликов предполагает, что пока тарифы на электроэнергию расти не будут. По крайней мере, пока не принято решение по новому повышению тарифов в долгосрочной перспективе.

“Продолжаются еще переговоры по долгосрочным контрактам по закупке электричества и из Украины и у Молдавской ГРЭС. Я не думаю, что НАРЭ сейчас будет принимать решения по новому повышению тарифов до тех пор, пока не будет более менее ясности по долгосрочной цене, по контрактам на более долгий срок”, — сказал Парликов.

На сегодняшний день контракты подписаны на один месяц. Какого-либо долгосрочного планирования по поводу тарифов пока что нет.

## Тарифы в Молдове повышались и на треть

Национальное агентство по регулированию в энергетике (НАРЭ) установило 8 июня новые тарифы на электроэнергию для бытовых потребителей. Для клиентов Premier Energy (центр и юг страны) тариф повысили с 2,17 до2,64лея за кВт/ч (или на 21%) для клиентов FEE Nord (север Молдовы) — с 2,51 до2,86лея за кВт/ч (или на 14%).

Если исследоватьстатистикув другие годы, то можно убедиться, что тарифы на электроэнергию в стране росли и раньше. И рост в процентном отношении бывал и более значительным.

К примеру, в 2015 году по решению НАРЭ тариф на газ повысился в среднем на 15,3%, а на электроэнергию — на35%.

Так, бытовые потребители стали платить за электроэнергию 2,16 лея за 1 кВт/ч, вместо тарифа в 1,58 лея, установленного ранее.

Для конечных бытовых потребителей компании RED Nord тариф составил 2,23 лея за 1 кВт/ч, цена до повышения — 1,71 лея.

А в 2016 году тарифы на электричество для конечных потребителей доходила до 2,14 леев за кВт/ч.

заглавное фото: novostipmr.com