---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913114249/nokta.md/detskij-ombudsmen-iz-ukrainy-siloj-vyvezli-234-tys-detej-vzroslye-ne-smogli-ih-zashhitit/"
url: "https://nokta.md/detskij-ombudsmen-iz-ukrainy-siloj-vyvezli-234-tys-detej-vzroslye-ne-smogli-ih-zashhitit/"
language: ro
title: "Детский омбудсмен: из Украины силой вывезли 234 тыс. детей, взрослые не смогли их защитить"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-01T18:08:49+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[вооруженное вторжение России в Украину]]'
---

# Детский омбудсмен: из Украины силой вывезли 234 тыс. детей, взрослые не смогли их защитить

С начала российского вторжения более 234 тысяч украинских детей были принудительно вывезены из страны — в Россию, Беларусь или на временно оккупированные территории Донецкой и Луганской областей.

Об этом сообщила уполномоченная президента Украины по правам ребенка Дарья Герасимчук на брифинге в День защиты детей, 1 июня.

«По данным из открытых источников, на сегодняшний день границу в сторону России пересекли более 234 тысяч детей. Это принудительно депортированные, принудительно перемещенные дети», — заявила Герасимчук.

Уполномоченная подчеркнула, что это прямое нарушение международного права, так как права мирных жителей в ходе вооруженных конфликтов зищищены Женевской конвенцией, передаетБи-би-си.

«Мы будем бороться за каждого украинского ребенка. Сегодня мы можем сказать, что взрослые не смогли защитить детей в Украине. Но Украина делает абсолютно все, чтобы обеспечить благополучие каждого ребенка, потому что каждый украинец сейчас понимает, что дети – это будущее. Без детей будущего в нашей стране нет», – подчеркнула Герачимчук, признав, что система защиты детей в Украине очень несовершенна.

фото: facebook.com/Володимир Зеленський