---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211080120/nokta.md/glave-yachejki-eks-partii-shor-v-oknitse-grozit-do-7-let-tjurmy/"
url: "https://nokta.md/glave-yachejki-eks-partii-shor-v-oknitse-grozit-do-7-let-tjurmy/"
language: ro
title: "Главу ячейки экс-партии \"ШОР\" в Окнице будут судить"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-09T10:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Главу Окницкого территориального отделения экс-партии «Шор» будут судить за соучастие в незаконном финансировании партии. Ему грозит до 7 лет тюрьмы."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Главу ячейки экс-партии "ШОР" в Окнице будут судить

Главу Окницкого территориального отделения экс-партии «Шор» будут судить за соучастие в незаконном финансировании партии. Ему грозит до 7 лет тюрьмы.

Уголовное дело руководителя территориальной ячейки партии «Шор» было выделено в 2024 году Антикоррупционной прокуратурой из основного уголовного дела по факту незаконного финансирования политической партии,отмечает прокуратура. Теперь расследование завершили, дело передали в суд.

По данным следствия, с июля по октябрь 2022 года обвиняемый исполнял обязанности председателя территориальной организации Политической партии «Шор» в Окнице. Он отвечал за координацию деятельности ячейки, зная, что партию финансирует организованная преступная группа беглого олигарха Илана Шора. В неё входили вице-председатель, бухгалтер, курьеры, ответственные за транспортировку и распределение средств, и другие лица.

Обвиняемый осознанно принял около1,7 млн леевиз незаконных финансовых источников, направив их на различные нужды ячейки для продвижения и достижения партийных интересов на политической арене Молдовы.

В рамках уголовного расследования было арестовано имущество обвиняемых более чем на440 тыс. леевдля обеспечения штрафа и специальной конфискации.

Обвиняемый не признал своей вины, и уголовное дело направили на рассмотрение в Кишинёвский суд сектора Буюканы. Ему грозитот 1150 до 1850условных единиц штрафа(от 57,5 тыс. леев до 92,5 тыс. леев)либоот 2 до 7 леттюрьмы. В обоих случаях — с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностьюот 2 до 5 лет.