---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417062402/nokta.md/isw-rossiya-gotovitsya-k-novomu-nastupleniju-v-ukraine-zimoj-2023-goda/"
url: "https://nokta.md/isw-rossiya-gotovitsya-k-novomu-nastupleniju-v-ukraine-zimoj-2023-goda/"
language: ro
title: "ISW: Россия готовится к новому наступлению в Украине зимой 2023 года. Мнение украинских властей"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ISW: Россия готовится к новому наступлению в Украине зимой 2023 года. Мнение украинских властей

Россия может создавать условия для проведения нового наступления в Украине, возможно, на Киев, зимой 2023 года, считают военные эксперты американского Института изучения войны (ISW). Украинские официальные лица подтверждают информацию, что планы Путина не изменились и он готовится к третьему этапу «спецоперации», поэтому зима будет сложной для Украины.

Маловероятно, что такое наступление увенчается успехом. При этом атака с территории Беларуси в настоящее время не является неизбежной, передаёт выводы Института изучения войныРусская служба «Би-би-си».

Согласно оценкам украинских официальных лиц и ISW, основанным на заявлениях и действиях Кремля, цели президента России Владимира Путина в Украине не изменились. Он продолжает преследовать максималистские цели в Украине, используя различные механизмы, чтобы заставить украинцев пойти на переговоры на условиях России и на уступки, выгодные Москве, говорится в источнике.

Эта фундаментальная цель лежит в основе различных военных, политических, экономических и дипломатических усилий Кремля в течение последних 10 месяцев в Украине.

Путин ведёт одновременно две военных операции для достижения своей конечной цели:

восстановления контроля над Украиной иобеспечения крупных территориальных уступок.

- восстановления контроля над Украиной и
- обеспечения крупных территориальных уступок.

Нынешние наступательные действия России в Донецкой области, особенно вокруг Бахмута и в районе Авдеевки-Донецка, а также продолжающаяся кампания массированных ракетных ударов по важнейшей украинской инфраструктуре призваны создать на местах реалии, которые Россия, вероятно, потребует от Украины признать в качестве основы для переговоров, считают эксперты.

Но эти попытки не принудили Киев к переговорам или уступкам, и Украина сохранила инициативу на поле боя после двух последовательных контрнаступательных операций в Харьковской и Херсонской областях.

Поэтому Путин можетсоздавать условия для следующей, третьей военной операции–новому крупному наступлению зимой 2023 года— на тот случай, если первые две не смогут обеспечить достижение его целей, пишет ISW.

## Советник Офиса президента Украины: это может стать проблемой для нас

«Резерв в 200 тыс. военных, которых готовит РФ, может стать большой проблемой для нас», —говоритСоветник главы Офиса президента Украины Арестович в интервью на канале «Фейгин LIVE».

Учитывая возможную поставку россиянам иранских ракет, восстановленную технику, а также качество подготавливаемых резервистов и направление ударов, Украина может столкнуться с трудностями этой зимой, считает он.

Конечно, наиболее желанной целью противника является Киев, но шансов взять столицу гораздо меньше, чем в феврале этого года, потому что российская армия уже не будет сильнее, чем она была в июле, говорит Арестович, веря в победу Украины.

## ВСУ предполагают, что новое наступление будет весной

Журнал Economist также опубликовал прогнозы дальнейших действий ВСУ. О них рассказал главнокомандующий Валерий Залужный в течение нескольких встреч с журналистами издания,пишет Русская служба «Би-би-си».

На некоторых из этих встреч присутствовал и президент Украины Владимир Зеленский. Такой формат общения с первыми лицами государства в Economist называют беспрецедентным.

Основные комментарии Залужного касаются дальнейшей тактики России, а именно активной подготовки противников к новому наступлению. С большой долей вероятности оно планируется на весну, но нельзя исключать, что российское командование решится на него уже в январе, считают в Киеве.

Залужный называет несколько вариантов основного удара российских войск — с территории Донбасса на востоке Украины, с южного направления, а также, не исключено, и с территории Беларуси.

«Россияне готовят около 200 тыс. свежих солдат. Я не сомневаюсь, что они предпримут ещё одну попытку пойти на Киев», — сказал Валерий Залужный в комментарии Economist.

По его мнению, численность российской армии по-прежнему представляет проблему, даже несмотря на то, что она плохо оснащена. По оценкам Генштаба Украины, у России ещё есть резерв примернов 1,2-1,5 млн человек.

Правда, как следует из слов Залужного, многочисленность российской армии способназатянуть войну, но не решить её в пользу России.

«[…] боевой потенциал будет очень и очень низким, даже если он наберёт ещё миллион человек в армию, чтобы бросаться трупами, как это делал [советский маршал] Жуков, это всё равно не принесёт желаемого результата», — сказал главнокомандующий ВСУ.

В целом Валерий Залужный, Владимир Зеленский и командующий Сухопутными войсками генерал Александр Сырский считают, что Украину впереди ждут несколько критических и решающих месяцев.