---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720161139/nokta.md/foto-mitropolit-bessarabii-vruchil-orden-prezidentke-sandu/"
url: "https://nokta.md/foto-mitropolit-bessarabii-vruchil-orden-prezidentke-sandu/"
language: ro
title: "(ФОТО) Митрополит Бессарабский вручил орден президентке Санду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-18T06:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[митрополит Бессарабский Петру]]'
- '[[орден &quot;Гурие Гросу&quot;]]'
- '[[президент Майя Санду]]'
---

# (ФОТО) Митрополит Бессарабский вручил орден президентке Санду

Президентка Республики Молдова Майя Санду в среду встретилась с архиепископом Кишинёвским и митрополитом Бессарабским Петру. Глава государства поздравила митрополита с годовщиной возобновления деятельности Румынской патриархии в Молдове. Митрополит вручил президентке орден.

Глава государства поздравила архиепископа Кишинёвского и митрополита Бессарабского Петру и всех прихожан Бессарабской митрополии, канонически подчинённой Румынскому патриархату, с 30-летием возобновления работы этого религиозного учреждения в Республике Молдова,говоритсяв пресс-релизе на сайте президентуры.

Майя Санду выразила гостю признательность за общину, приверженную ценностям веры, патриотизма и служения ближнему, которую удалось создать Бессарабской митрополии. Со своей стороны архиепископ Кишинёвский и митрополит Бессарабский Петрувручил президентке юбилейный орден «Гурие Гросу».

Гурие Гросу (молд. Gurie Grosu; 1 января 1877, Ниморены Бессарабской губернии — 14 ноября 1943, Бухарест) — бессарабский религиозный и политический деятель.

Гурие Гросу был одним из основателей Молдавской Национальной партии, и 21 ноября 1917 года освятил открытие первого заседания Сфатул Цэрий. В правительстве Молдавской Демократической Республики он занял пост генерального директора по делам образования и культов. После присоединения Бессарабии к Румынии, стал архиереем, а в 1925 году, когда Кишинёвская архиепископия была преобразована в Митрополию, был возведён в сан митрополита.