---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214072028/nokta.md/gagauziya-ne-politicheskaya-antarktida-vlah-snova-nedovolna-sandu/"
url: "https://nokta.md/gagauziya-ne-politicheskaya-antarktida-vlah-snova-nedovolna-sandu/"
language: ro
title: "«Гагаузия — не политическая Антарктида» — Влах снова недовольна Санду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-02T16:22:32+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влах в Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# «Гагаузия — не политическая Антарктида» — Влах снова недовольна Санду

По мнению Башкана Гагаузии Ирины Влах, визит президентки Майи Санду «не дал ответа ни на один вопрос, беспокоящий местные власти и каждую семью в Молдове». Влах упрекает главу государства в том, что она якобы не готова выстраивать диалог и «преодолевать личные антипатии».

В своём посте в фейсбуке Влахвысказаласьо «внутреннем расколе и разобщённости» в молдавском обществе.

«Политическая система Республики Молдова не является неким соглашением между приятелями. Наша страна преодолела колоссальные кризисы 90-х годов прошлого века и общество извлекло из того времени некоторые уроки. Те вызовы, с которыми мы сталкиваемся сегодня, должны способствовать единству и сплочению нашего общества, а не провоцировать внутренний раскол и разобщенность», — пишет Влах.

Она обвинила в «отсутствии диалога» руководство из Кишинёва, которое якобы выбрало ошибочную тактику.

«Гагаузия — это не политическая Антарктида. Отсутствие диалога — это не только не нужный барьер между Кишиневом и Комратом, но и ошибочная тактика правящей партии», — сказала Башкан.

Влах считает, что целью сегодняшнего визита было «поумерить протестный пыл в автономии», а не рассказать о реализации проектов.

«Власти и жители Гагаузии не занимаются политикой противостояния центральным властям. Мы — один народ, и мы должны вместе строить наше будущее. В то же время мы не можем молча наблюдать за принятием в Кишиневе политических решений, которые привели к трехкратному росту тарифов на природный газ, катастрофическому уровню инфляции, снижению покупательской способности наших граждан», — утверждает Влах.

По её словам, протестующие жители Гагаузии «не хотят участвовать в геополитических играх», а их митинги «не имеют политической подоплёки».

Влах призвала руководство страны «отказаться от стереотипов прошлого» и не рассматривать Гагаузию как «внутреннюю угрозу». Она отметила, что власти и жители Гагаузии поддерживают целостность и суверенитет Молдовы, призвала находить компромисс и выстраивать диалог.

Вместе с тем Влах снова обвинила Санду в том, что она избегает встречи. Напомним, что ранее президентказаявила, что была готова встретиться с Башканом и уточняла, будет ли та находиться в этот момент в Комрате.

Спикер НСГ Дмитрий Константинов тоже прокомментировал слова о том, что Ирину Влах не пригласили на встречу с президенткой Молдовы:

«Башкана не пригласили?! Мало того, что все было оговорено, я послал человека за ней. Анатолий, наш юрист, послал за ней человека. Кто должен был пригласить?»

Напомним, что сегодня Майя СандупосетилаКомрат с официальным визитом. Она встретилась с руководством и примарами автономии, побывала в Комратском университете.

На встрече с депутатами НСГ Майя Сандувыступилапротив российской агрессии в Украине, заявив, что от неё не могут требовать поддержки войны.