---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228161747/nokta.md/golaya-vecherinka-v-moskve-vyzvala-shkval-negodovaniya-z-aktivistov/"
url: "https://nokta.md/golaya-vecherinka-v-moskve-vyzvala-shkval-negodovaniya-z-aktivistov/"
language: ro
title: "\"Голая\" вечеринка в Москве вызвала шквал негодования Z-активистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-23T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[["голая" вечеринка]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Знаменитости]]'
- '[[Ивлеева]]'
- '[[Россия]]'
---

# "Голая" вечеринка в Москве вызвала шквал негодования Z-активистов

В московском клубе «Мутабор» в ночь на 20 декабря состоялась «голая» вечеринка, организованная Анастасией Ивлеевой, гости которой позже завязали редкую публичную полемику в свою защиту с Z-блогерами и прокремлёвскими активистами. Общественники возмущались проведением такого мероприятия во время войны, усмотрев в нём так называемую «пропаганду ЛГБТ».

Вечеринка телеведущей и актрисы Анастасии Ивлеевой прошла в ночь на четверг в московском клубе «Мутабор». Устроители заявили дресс-код мероприятия как Almost Naked («почти голые»). Гости вечеринки, в том числе Филипп Киркоров, Лолита Милявская, Ксения Собчак, пришли в откровенных или имитирующих обнажённое тело нарядах. А рэпер VACIO и вовсе был без какой-либо одежды,отмечает«Агентство. Новости».

Фото и видео с вечеринки вызвали возмущение прокремлёвских общественных деятелей и пропагандистов.

«В стране война идёт, а вот эти твари, мрази, устраивают вот это всё. Скоты, которым плевать, что происходит», — написал журналист ВГТРК Владимир Соловьёв.

«Сейчас, когда на фронте гибнут наши мужчины, когда именно сейчас и в момент проведения этого пошлого мероприятия кто-то идёт ногами на танк — это просто демонстрация того, что участники вечеринки живут не с этой страной и не с этими людьми, — возмущалась публицистка Марина Ахмедова. — Пехотинец идёт на танк, совершая, может быть, свой последний подвиг, солдат сидит в заполненном водой от талого снега и дождя окопе, а какое-то недоразумение мужского пола и того же возраста приходит на вечеринку голым, но в одном брендовом носке на причинном месте».

Популярный телеграм-канал «Два Майора» (более полумиллиона подписчиков) посвятил вечеринке сразу несколько постов. Особенно его авторов возмутило то, что хозяйка мероприятия, Настя Ивлеева, надела на поясницу колье с изумрудом за 23 млн рублей. Участников они назвали «зажравшимися выродками».

«Сука, эти уроды так себя ведут, потому что война для них очень далеко», — считают авторы канала.

«Единственный шанс Ивлеевой соскочить с гнилой темы — отцепить от задницы и сдать бриллиант стоимостью 23 миллиона на нужды СВО», — соглашался журналист «Комсомольской правды» Дмитрий Стешин.

Другой популярный Z-блогер Юрий Подоляка в своём канале жаловался, что «наши солдаты на фронте сражаются явно не за это»: «Не за вот эту Россию, которую по пока ещё по непонятному мне недоразумению снимают в голубых огоньках».

## Во всех ты, душенька, нарядах хороша

На мероприятии Ивлеевой присутствовали главные российские знаменитости — Филипп Киркоров, Дима Билан, Лолита Милявская, Ольга Орлова, Алёна Водонаева и другие.

Хозяйка встречала гостей в чёрном пеньюаре и туфлях на высокой платформе, а изюминкой образа стало бриллиантовое колье за 23 млн рублей, украшавшее нижнее бельё блогерши.

Известная певица Лолита Милявская пришла в «Мутабор» в прозрачном белом комбинезоне, кружевных чулках с поясом и лёгкой накидке.

Поп-король Филипп Киркоров нарядился в костюм из сетки, его примеру последовал и Дима Билан. Однако звездой вечера стал рэпер VACIO, который облачился только в один элемент одежды — у него на причинном месте гордо развевался носок бренда Balenciaga.

## Массовые доносы на увеселительное мероприятие

В компетентные органы сразу несколько прокремлёвских активистских структур в этой связи написали жалобы:

движение «Сорок сороков» и «Федеральный проект по безопасности и борьбе с коррупцией» — в Генпрокуратуру (проект — с просьбой проверить Ивлееву на пропаганду ЛГБТ),«Зов народа» — сразу главе СК Бастрыкину, генпрокурору Краснову и главе МВД Колокольцеву (они попросили проверить мероприятие на экстремизм и пропаганду наркотиков),депутатка Госдумы Мария Бутина — в МВД, Роскомнадзор и Минкульт.

- движение «Сорок сороков» и «Федеральный проект по безопасности и борьбе с коррупцией» — в Генпрокуратуру (проект — с просьбой проверить Ивлееву на пропаганду ЛГБТ),
- «Зов народа» — сразу главе СК Бастрыкину, генпрокурору Краснову и главе МВД Колокольцеву (они попросили проверить мероприятие на экстремизм и пропаганду наркотиков),
- депутатка Госдумы Мария Бутина — в МВД, Роскомнадзор и Минкульт.

Глава Лиги безопасного интернета Екатерина Мизулина выступила за бойкот участников мероприятия «на государственном уровне».

## В свою защиту могу сказать…

Хозяйка вечеринки, Настя Ивлеева, записала в качестве ответа на нападки в комментариях голосовое сообщение (позже его удалила) и разместила его в телеграм-канале. С её слов, вечеринка «того стоила».

«Мы смотрим на Запад, на какие-то выходы красивых, стройных моделей, и говорим: „Блин, они такие красивые, они такие классные“. А выходят наши красивые, подтянутые артисты, и все такие: „*** [Блин], как так можно, эстрада опустилась“», — заявила она.

Гостья вечеринки Ксения Собчак также отреагировала постом в своём телеграм-канале: «Куда и когда взрослым людям ходить с голой жопой — это их личное дело». Она добавила, что «мир несправедлив» и «никакой траур не может длится вечно».

На защиту организаторов и участников вечеринки также встала Лолита Милявская. Певица сказала журналистам, что по её мнению вечеринка была «совершенно невинная» и «ни одного голого тела» на ней не было.

## Первый арест

Рэпера Vacio (Николай Васильев) арестовали на 15 суток за нецензурную брань и приговорили выплатить штраф в 200 тыс. рублей за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений,сообщаетИнтерфакс.

Как было установлено судом, Васильев «участвовал в вечеринке в ночном клубе «Мутабор», нарушал общественный порядок, выражался грубой нецензурной бранью и распространял в телеграм-каналах публикации, направленные на пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений в массовой информации в сети интернет», говорится в протоколе.

Реакция на вечеринку со стороны органов власти, вероятно, определит, какой может быть светская жизнь в Москве во время войны, пишет Агентство.