---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214005106/nokta.md/andrej-popov-ob-otkaze-policejskogo-g/"
url: "https://nokta.md/andrej-popov-ob-otkaze-policejskogo-g/"
language: ro
title: "Андрей Попов об отказе полицейского говорить на русском: Этот инцидент сыграет роль в избирательной кампании"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-17T15:30:04+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
- Политика
---

# Андрей Попов об отказе полицейского говорить на русском: Этот инцидент сыграет роль в избирательной кампании

Инцидент, связанный с полицейским, отказавшимся говорить с русскоязычным водителем на русском языке, может сыграть определенную роль в избирательной кампании на Парламентских выборах. Такое мнение высказал журналист, директор Института стратегических инициатив, экс-посол Молдовы в Австрии Андрей Попов в эфире программы «Регионалы»с Михалом Сиркели на телеканале TV8.

Он считает, что этот случай может послужить на руку политикам, заинтересованным в расколе молдавского общества.

Как отметил Попов, есть разные типы проведения предвыборной кампании. Например, есть темы, объединяющие общество – это борьба с коррупцией, порождающей бедность и безысходность, с узурпацией власти. С другой стороны, есть предвыборные кампании, основанные на разъединении людей – геополитика, идентичность, свои-чужие, румынский или молдавский, Европа или Россия. Такие темы отвлекают людей от решения важных вопросов, и зачастую политики их используют, чтобы сыграть на инстинктах людей, а не на здравом смысле.

> «Есть много людей, которые, например, Додону не симпатизируют или программу партии считают слишком архаичной. Но если представители этнических сообществ чувствуют себя уязвимыми, они вынуждены искать «крыло», — считает журналист.

В то же время, Андрей Попов выразил уверенность, что молдавское общество достаточно зрелое и большинство людей не заинтересованы в расколе, который им пытаются навязать сверху.

> «Для такой страны, как Молдова, не может быть выбора «или/или». Нужно находить консенсус и уважительно относиться к противоположной точке зрения», — сказал он.