---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222210631/nokta.md/dok-konflikt-interesov-v-russkoj-kiselii-raspustili-uchastkovoe-izbiratelnoe-bjuro/"
url: "https://nokta.md/dok-konflikt-interesov-v-russkoj-kiselii-raspustili-uchastkovoe-izbiratelnoe-bjuro/"
language: ro
title: "(ДОК) Конфликт интересов. В Русской Киселии распустили участковое избирательное бюро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-17T11:30:08+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выборы НСГ 19 сентября]]'
- '[[конфликт интересов]]'
- '[[Русская Киселия]]'
---

# (ДОК) Конфликт интересов. В Русской Киселии распустили участковое избирательное бюро

15 сентября кандидат в депутаты НСГ от села Русская Киселия Константин Белопшитский обратился с жалобой в окружной избирательный совет Комрат №1, в котором говорится об конфликте интересов. Согласно Постановления, избирательный совет удовлетворил жалобу кандидата. В настоящее время в Русской Киселии распущено участковое избирательное бюро.

Как сообщил для Nokta.md председатель окружного избирательного совета Комрат №1 Анатолий Кысса, «члены комиссии решили удовлетворить поступившую жалобу от кандидата».

> «Постановление наше принято. Оно может быть обжаловано в вышестоящем органе», — ответил Анатолий Кысса.

Уточняем, согласно Постановления окружного избирательного совета Комрат 1 от 26 августа 2021, ряд членов УИБ  населенных пунктов были освобождены от обязанностей по месту постоянной работы для подготовки и проведения выборов в НСГ. Таким образом, от Русской Киселии председатель  Мария Мельниченко была освобождена от выполнения обязанностей по месту постоянной работы на период деятельности в составе УИБ. (документ)

Участковое избирательное бюро Русской Киселии состоит из 9 членов: Мельниченко Мария Н., Господинова Марианна (жена примара Георгия Господинова), Драгой Валентина, Суди Жанна, Сыбий Анатолий, Сыбий Наталья, Назаренко Марьяна, Балаеш Валентина, Мельниченко Мария П.

Конфликт интересов был допущен у пяти членов УИБ. Ими оказались: две жены советников сельского совета Русской Киселии, жена примара Русская Киселия Георгия Господинова, близкая родственница жены примара и супруг советницы местного совета села.

Отметим, местные советники не имели законных оснований голосовать за своих прямых родственников.

Таким образом, окружной избирательный совет Комрат №1 принял решение освободить членов участкового бюро, находящихся в конфликте интересов. Сейчас в персональный состав УИБ предстоит утвердить других кандидатов, предложенных советом Русской Киселии.

Напомним, выборы в Народное собрание Гагаузии состоятся 19 сентября. В Русской Киселии свою кандидатуру подали три кандидата: Константин Белопшитский, Илья Узун, Иван Кысса.

фото: Надежда Млечкова/nokta