---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917212241/nokta.md/deputatka-karaman-podajot-v-sud-na-spikera-grosu-ego-reaktsiya/"
url: "https://nokta.md/deputatka-karaman-podajot-v-sud-na-spikera-grosu-ego-reaktsiya/"
language: ro
title: "Депутатка-коммунистка Караман грозит подать в суд на спикера Гросу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-24T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[БКСМ]]'
- '[[Блок коммунистов и социалистов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Диана Караман]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[Парламент Молдовы]]'
---

# Депутатка-коммунистка Караман грозит подать в суд на спикера Гросу

Депутатка от Блока коммунистов и социалистов Диана Караман собралась подавать в суд на спикера парламента Молдовы Игоря Гросу. Заявление об этом прозвучало сегодня во время заседания парламента. Гросу отреагировал на это в свойственной ему ироничной манере.

Сегодня, 24 ноября, во время очередного заседания парламента, депутатка от Блока коммунистов и социалистов Караман озвучила жалобу в том, что председатель парламента Игорю Гросу выдвинул необоснованные обвинения в её адрес.

### Обмен репликами — повод для иска?

Это произошло после того, как Игорь Гросу на заседании парламента в начале октября якобы обвинил Диану Караман в преступлении. Депутатка говорит, что направила предварительный запрос в адрес Гросу, но ответ она получила от парламентской юридической комиссии о том, что обмен репликами в парламенте представляет собой лишь критику и свободу выражения, поэтому они не могут служить поводом для обращения к суд.

«6 октября господин Гросу позволил себе обвинить меня в преступлении. В ответ до суда я направила Игорю Гросу предварительный запрос на разрешение конфликта. Получила ответ от юридического отдела. Это позорный документ. Выяснилось, что в парламенте уголовные обвинения вызывают не что иное, как критику. Выяснилось, что это всего лишь свобода мнений, а депутаты, согласно документу, должны хорошо воспринимать критику», — сказала Диана Караман.

Депутатка просит правозащитников взять документ на заметку и огласить. «Если сегодня я назову г-на Гросу коррупционером, который в Министерстве образования в 2013 году отвечал за БАК, и все мы знаем, как решались вопросы БАКа, это будет моим мнением или всё-таки это будет обвинением?» — спросила Караман.

«Единственное, о чём я жалею, когда руководил процессом с БАК, так это о том, что я был недостаточно внимателен, и многие из тех, кто списывал, оказались даже в этом зале. Может, был бы я более внимательным, они бы даже не добрались до получения высшего образования», — сказал Игорь Гросу.

### Что произошло 6 октября?

На заседании 6 октябрядепутаты в первом чтении приняли законопроект об обеспечении прав жертв в случае сексуальных преступлений и насилия в семье. Проект закона вызвал бурное обсуждение в законодательном органе. Депутатка Блока коммунистов и социалистов Диана Караман призвала власть подать в отставку из-за «пропаганды нетрадиционных ценностей». Спикер парламента Игорь Гросу ответил в своей ироничной манере.

«Вот, что значит проплаченный человек: пришла, прочитала, ушла. Вот, что значит мотивированный, финансируемый бандитами человек», — сказал тогда Гросу.