---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725200621/nokta.md/irina-vlah-gagauziya-preodolela-fobii-po-otnosheniju-k-evrosojuzu-tak-li-eto/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-gagauziya-preodolela-fobii-po-otnosheniju-k-evrosojuzu-tak-li-eto/"
language: ro
title: "Ирина Влах: Гагаузия преодолела фобии по отношению к Евросоюзу. Так ли это?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-19T10:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[GENDERDOC-M]]'
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Евроинтеграция]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[Стамбульская конвенция]]'
---

# Ирина Влах: Гагаузия преодолела фобии по отношению к Евросоюзу. Так ли это?

В пятницу,17 февраля, в Комрате прошел симпозиум «Гагаузия: Опыт прошлого, возможности настоящего, стратегия будущего». Выступая перед зарубежными гостями, башкан Гагаузии Ирина Влах заявила, что «Гагаузия преодолела фобии по отношению к Евросоюзу». На самом деле в автономии все еще существует множество стереотипов, и их подкрепляют политики, используя язык ненависти. Nokta приводит несколько аргументов.

“Гагаузия 2023 года — это уже не Гагаузия 90-х и не Гагаузия 2014 года. Путем честного диалога, с помощью аргументов мы преодолевали фобии по отношению к Евросоюзу и к европейским демократическим институтам”, — сказала башкан Гагаузии.

Однако на практике, к сожалению, это далеко не так. Депутаты Народного собрания и значительная часть населения Гагаузии все еще с опаской, а и то неприкрытой ненавистью относится к Евросоюзу, отвергает демократические ценности, в том числе права ЛГБТ-сообщества и права женщин.

## Постановление против ЛГБТ-фестивалей

В мае 2022 года Народное собрание Гагаузии осудило запланированный фестиваль ЛГБТ-сообщества «Молдова Прайд» в Кишиневе.

И тут же приняло постановление «О запрете пропаганды нетрадиционных отношений ЛГБТ на территории АТО Гагаузия».

Депутат Петр Фазлы назвал предстоящий ЛГБТ-прайд в Кишиневе “сатанинским, дьявольским мероприятием”. А лидер фракции коммунистов и социалистов в НСГ Иван Димитрогло заявил, что «на нашей земле такого не будет».

За запрет депутаты проголосовали единогласно, заявив, что не допустят на своей территории “сатанинские мероприятия”.

На следующий день после принятия Народным собранием скандального постановления «О запрете пропаганды нетрадиционных отношений ЛГБТ на территории АТО Гагаузия» и публикации репортажа об этом на нашем сайте депутат НСГ из фракции Блока коммунистов и социалистов несколько раззвонилжурналисту nokta, требуя ответа — поддерживает ли портал nokta.md ЛГБТ-движение.