---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211074031/nokta.md/458767-2/"
url: "https://nokta.md/458767-2/"
language: ro
title: "При получении гражданства Румынии будут проверять знание языка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-05T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[процедура]]'
- '[[румынское гражданство]]'
- '[[сроки]]'
---

# При получении гражданства Румынии будут проверять знание языка

Министерство юстиции Румынии собирается ужесточить требования при получении румынского гражданства. В проекте поправок, который сейчас проходит через общественные обсуждения, говорится, что заявители будут доказывать знание румынского языка на уровне B1.

Впроектеуказано, что при получении гражданства по репатриации (в соответствии со статьями 10 и 11 Закона о гражданстве) заявитель должен будет доказать знание румынского языка на уровне не нижеB1 по CEFR*. Для этого понадобится предоставить сертификат языковой компетенции, выданный:

Румынским вузом с аккредитацией;«Другими органами или учреждениями Румынии» — также с аккредитацией.

- Румынским вузом с аккредитацией;
- «Другими органами или учреждениями Румынии» — также с аккредитацией.

Если закон примут, список центров сертификации обнародуют в течение60 днейпосле публикации документа в Официальном мониторе Румынии.

CEFRилиОбщеевропейские компетенции владения иностранным языком— система уровней владения языком в ЕС.B1— продвинутый уровень, третий из шести в системе CEFR.

## Получить румынское гражданство станет сложнее. Это связано с присоединением к безвизовому режиму

В Румынии могут изменить закон о получении гражданства — поправки Минюста сейчас проходят через общественные обсуждения. Власти страны объяснили это случаями подделки документов и присоединением Румынии к безвизовому режиму. По словам главы Минюста Алины Горгиу, теперь процесс получения или восстановления румынского гражданства станет оцифрованным и прозрачным, асертификат о гражданстве заменят электронной картой.

Проект подготовили Министерство юстиции, Министерство иностранных дел, Министерство внутренних дел и Министерство финансов Румынии.Вот что ещё изменится, если его одобрят:

Рассматривать дела о гражданстве будут в хронологическом порядке, в котором они были поданы (приоритет только в обоснованных и ограниченных случаях);Чёткие сроки получения румынского гражданства;Заявитель сможет отслеживать статус своего дела в режиме онлайн: с июня 2026 года любой заявитель сможет получить доступ к заявлению из любого места, чтобы увидеть статус дела;Ряд проверяемых и безопасных процедур, гарантирующих уверенность в установлении личности будущих граждан Румынии: сбор биометрических данных заявителя, как при получении паспорта гражданином Румынии;Оригиналы выписок из актов гражданского состояния должны быть выданы компетентным органом не ранее чем за 2 года до подачи заявления о предоставлении/восстановлении румынского гражданства;Подтверждение заявителями своей приверженности высшим ценностям румынского государства.

- Рассматривать дела о гражданстве будут в хронологическом порядке, в котором они были поданы (приоритет только в обоснованных и ограниченных случаях);
- Чёткие сроки получения румынского гражданства;
- Заявитель сможет отслеживать статус своего дела в режиме онлайн: с июня 2026 года любой заявитель сможет получить доступ к заявлению из любого места, чтобы увидеть статус дела;
- Ряд проверяемых и безопасных процедур, гарантирующих уверенность в установлении личности будущих граждан Румынии: сбор биометрических данных заявителя, как при получении паспорта гражданином Румынии;
- Оригиналы выписок из актов гражданского состояния должны быть выданы компетентным органом не ранее чем за 2 года до подачи заявления о предоставлении/восстановлении румынского гражданства;
- Подтверждение заявителями своей приверженности высшим ценностям румынского государства.

«Это ожидаемый проект. Пересмотр закона о гражданстве — необходимый шаг для присоединения Румынии к безвизовому режиму. С помощью этого закона мы стремимся устранить риски незаконного получения румынского гражданства. В значительном количестве случаев при получении гражданства предоставлялись документы о гражданском состоянии, которые признавались недостоверными, поэтому в новом законемы ужесточили требования и процедуры предоставления или восстановления гражданства. Румынии нужна простая, предсказуемая и стабильная нормативная база, особенно в этой области гражданства», —приводитслова Горгиу сайт Ziarul National.

Горгиу сообщила, что «на сегодняшний день подозрения в подделке документов подтвердилисьпочти в 907 случаях«. И добавила, что поправки к закону обеспечат стройную, предсказуемую нормативную базу, а «нынешняя основа устарела» и устранят риск коррупции при получении гражданства.

О том, как мошенники помогали получать румынское гражданство, мы писализдесьиздесь.

Напомним, до 29 февраля в Молдове снова можно записаться на курсы румынского языка.Подробнее:

Снова можно записаться на бесплатные курсы румынского языка

- Снова можно записаться на бесплатные курсы румынского языка