---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720160734/nokta.md/foto-video-nad-ssha-zametili-shar-shpion-pentagon-ubezhdjon-v-prichastnosti-kitaya-pekin-prosit-podozhdat-s-vyvodami/"
url: "https://nokta.md/foto-video-nad-ssha-zametili-shar-shpion-pentagon-ubezhdjon-v-prichastnosti-kitaya-pekin-prosit-podozhdat-s-vyvodami/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Над США заметили шар-шпион. Пентагон убеждён в причастности Китая, Пекин заявил, что шар отклонился от маршрута"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-03T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[воздушный шар]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Канада]]'
- '[[Китай]]'
- '[[Пентагон]]'
- '[[США]]'
- '[[шпионаж]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Над США заметили шар-шпион. Пентагон убеждён в причастности Китая, Пекин заявил, что шар отклонился от маршрута

Власти США заметили над северной частью страны разведывательный воздушный шар и теперь внимательно наблюдают за ним. Американские военные считают, что шар принадлежит Китаю.

## Наивысшая степень серьёзности

«Правительство США зафиксировало и отслеживает высотный разведывательный воздушный шар, который в настоящее время находится над континентальной частью США», — заявили в военном ведомстве. Об этоминформируетРусская служба Би-би-си.

По данным американских СМИ, в Пентагоне не сомневаются, что шар — китайский. Власти США направили запрос в КНР по поводу объекта.

«Мы не сомневаемся в том, что это китайский шар. Это мнение разделяют все наши спецслужбы и военные аналитики», — заявил неназванный представитель Пентагона.

По словам одного из представителей Белого дома, Вашингтон дал понять Пекину, что относится к ситуации с наивысшей степенью серьёзности.

## Реакция Китая

Представитель министерства иностранных дел Китая Мао Нин заявила, что Пекин проверяет сообщения.

«Я хотела бы подчеркнуть, что до тех пор, пока факты не будут выяснены, спекуляции и шумиха не помогут найти правильное решение вопроса», — сказала она на регулярном ежедневном брифинге в Пекине в пятницу.

Позднее МИД Китая выразил сожаление, что аэростат оказался над территорией США: он отклонился от маршрута из-за ветра.

В Пекине заявили, что будут поддерживать взаимодействие с США и примут меры, чтобы урегулировать форс-мажор.

По словам экспертов, учитывая запланированный через несколько дней визит госсекретаря США Энтони Блинкена в Пекин, акцию с шаром можно расценивать как наглый вызов.

Военные США полагают, что эффективность шара с точки зрения сбора разведывательной информации весьма ограничена.

Директор ЦРУ Уильям Бернс, выступавший накануне в Джорджтаунском университете в Вашингтоне, назвал Китай самой большой геополитической проблемой для США.

## Решили не сбивать

Власти США приняли решение не сбивать шар из-за его внушительных размеров. Американские истребители, тем не менее, приведены в боевую готовность.

«Я не буду называть точные размеры. По нашим оценкам, он достаточно большой, чтобы обломки нанесли ущерб, если мы его собьем, — заявил представитель Пентагона. — Были сообщения о том, что пилоты видели эту штуку, хотя она находится довольно высоко в небе».

Сообщается, что шар не представляет угрозы для гражданской авиации, поскольку находится на большой высоте.

«Шар в настоящее время перемещается на высоте значительно большей, чем та, на которой осуществляются коммерческие авиаперевозки, и не представляет какой-либо угрозы для людей на земле», — заявил пресс-секретарь Пентагона Патрик Райдер.

По его словам, подобное уже случалось в последние годы.

Нынешний инцидент отличается от предыдущих тем, что сейчас шар провел над территорией США гораздо больше времени.

Как сообщает телекомпания NBC, в среду военное командование США собиралось, чтобы обсудить инцидент и возможные ответные меры.

Источники NBC отмечают, что после обнаружения объекта в воздух поднималась авиация, в том числе истребители пятого поколения F-22 Raptor, а также самолет радиолокационного обнаружения.

Воздушный шар впервые заметили в среду над городом Биллингс в штате Монтана. До этого, предположительно, объект пролетел над территорией Канады.

В министерстве обороны Канады, однако, допускают, что над территорией страны висит второй шар. Других комментариев канадские власти пока не дают, но заявляют, что находятся в тесном контакте с властями США.