---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113093753/nokta.md/energocom-podpisala-kontrakt-s-ukrainskoj-kompaniej-na-pokupku-30-elektroenergii-na-maj/"
url: "https://nokta.md/energocom-podpisala-kontrakt-s-ukrainskoj-kompaniej-na-pokupku-30-elektroenergii-na-maj/"
language: ro
title: "Energocom подписал контракт с украинской компанией на покупку 30% электроэнергии для Молдовы на май"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-11T13:00:37+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Energocom]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[правительство]]'
- '[[электроэнергия]]'
---

# Energocom подписал контракт с украинской компанией на покупку 30% электроэнергии для Молдовы на май

Поставщик электроэнергии компания с госкапиталом Energocom подписала контракт на покупку 30% своих потребностей в электроэнергии на май с украинской компанией «Укргидроэнерго». Украинский оператор начнет поставлять энергию с 12 мая.

Были проведены прямые переговоры с украинскими электрогенерирующими компаниями (включая «Энергоатом», D. Trading и другие) с запросом предложений на поставку 30% от необходимого потребления,сообщаетАгентство публичной собственности.

«По условиям контракта, по просьбе украинской стороны, цена покупки по этому контракту является коммерческой тайной и не может быть разглашена, но я могу подтвердить, что это более низкая цена, чем предложения, полученные на предыдущем тендере», — сказал Владимир Садовой, исполняющий обязанности генерального директора компании Energocom.

В конце апреля Energocom на основе прямых переговоров подписал контракт на покупку электроэнергии с Кучурганской теплоэлектростанцией (МГРЭС) по цене $59,5/МВт·ч. Молдавская ГРЭС обязалась обеспечить 70% потребностей в электроэнергии на май.

ПорешениюКомиссии по чрезвычайным ситуациям, Energocom заключает контракты на покупку с производителями, а затем — с поставщиками и дистрибьюторами. Предварительные данные показывают, что при средней закупочной цене электроэнергии действующие тарифы для конечного потребителя не увеличатся. В то же время НАРЭ должно проанализировать среднюю закупочную цену, чтобы определить, потребуется ли корректировка тарифов.