---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721221900/nokta.md/fjuchersy-na-kriptovaljutu-chto-eto-takoe-kak-oni-rabotajut-i-zachem-nuzhny/"
url: "https://nokta.md/fjuchersy-na-kriptovaljutu-chto-eto-takoe-kak-oni-rabotajut-i-zachem-nuzhny/"
language: ro
title: "Фьючерсы на криптовалюту: что это такое, как они работают и зачем нужны?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-11T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Промо
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Фьючерсы на криптовалюту: что это такое, как они работают и зачем нужны?

Если говорить простым языком, тофьючерсы на криптовалюту— это договор о том, что один из участников продаст или купит базовый актив у другой стороны в будущем. Обратите внимание, что в большинстве случаев криптофьючерсы — это про спекуляции, игру на стоимости и рыночных ожиданиях. К примеру, вы оформили сделку на покупку Биткоина, предполагая, что его стоимость через время вырастет, и затем продаете свой фьючерсный контракт, когда посчитаете, что цена вот-вот обвалится. Учитывайте, что приобретение криптофьючерса не делает вас владельцем самой криптовалюты.

## Виды фьючерсов и их принцип работы

Контракты такого типа можно разделить на две разновидности:

Расчетные.При таком варианте фьючерс, простым языком, не предполагает поставку актива, но в договоре фиксируется его стоимость и дата оплаты. Выгода состоит в том, что продажа самого соглашения выше ее стоимости.Поставочные.Акцент делается на дате поставки в определенные сроки по указанной ранее цене. То есть продавец обязуется предоставить актив в конкретное время. Если он этого не сделает, то биржа его оштрафует.

- Расчетные.При таком варианте фьючерс, простым языком, не предполагает поставку актива, но в договоре фиксируется его стоимость и дата оплаты. Выгода состоит в том, что продажа самого соглашения выше ее стоимости.
- Поставочные.Акцент делается на дате поставки в определенные сроки по указанной ранее цене. То есть продавец обязуется предоставить актив в конкретное время. Если он этого не сделает, то биржа его оштрафует.

Криптофьючерсы можно купить и продать на биржах по определенной стоимости, которая может измениться. Здесь трейдер также зарабатывает на разнице курсов: задача — купить дешевле, а продать — дороже. Bitcoin, Ethereum фьючерсы и по другим активам предполагают ответственность обоих участников, при этом биржа выступает гарантом сделки.

Важный этап криптофьючерсов — экспирация. Под этим подразумевается выполнение договоренностей по контракту. Другими словами, экспирация определяется последней датой, когда выполняется поставка актива и расчет.

## Зачем нужны фьючерсы?

В первую очередь они используются для двух целей:

Торговля — спекуляция на будущей стоимости криптоактива без фактического владения им.Хеджирование рисков — продажа контракта на общую стоимость портфеля для снижения риска возможной просадки.

- Торговля — спекуляция на будущей стоимости криптоактива без фактического владения им.
- Хеджирование рисков — продажа контракта на общую стоимость портфеля для снижения риска возможной просадки.

Такой инструмент получил распространение за счет своего удобства. Для отложенной торговли не имеют особого значения ликвидность рынка и безопасность криптокошелька. Как результат — объем торговли фьючерсами на криптовалюту в несколько раз выше в сравнении с объемом классического спотового рынка.

Рекомендуется работать с самыми крупными криптобиржами, на которых хорошие условия по фьючерсам, включая кредитное плечо. Трейдер самостоятельно подбирает размер плеча, что позволит существенно увеличить возможную прибыль от сделки. Но вместе с этим растут и вероятные риски.

Кроме того, с фьючерсами повышается гибкость торговых стратегий. С ними вы также можете открывать короткие позиции без дополнительных блокировщиков. Это позволит протестировать разноплановые варианты стратегий.

Публикуется на правах рекламы.

Вы можете поддержать развитие независимого СМИ в Гагаузии, если направите изданию nokta2% подоходного налогаили внесёте вклад через платформуPatreon.

Подписывайтесь на наш канал вTelegram, где мы публикуем самые важные новости дня, а также следите за нашими публикациями наYouTube, вFacebook,Одноклассниках,InstagramиTikTok.