---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240422010217/nokta.md/advokat-iskljuchennyj-iz-konkursa-na-dolzhnost-genprokurora-moldovy-poprosil-priostanovit-otbor/"
url: "https://nokta.md/advokat-iskljuchennyj-iz-konkursa-na-dolzhnost-genprokurora-moldovy-poprosil-priostanovit-otbor/"
language: ro
title: "Адвокат, исключенный из конкурса на должность генпрокурора Молдовы, попросил приостановить отбор"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Адвокат, исключенный из конкурса на должность генпрокурора Молдовы, попросил приостановить отбор

Адвокат Сергей Пержу, ранее исключенный из конкурса на должность гепрокурора Молдовы из-за неполного пакета документов, оспорил решение Высшего совета прокуроров, в Высшей судебной палате. Теперь он просит судей приостановить конкурс до того момента, как ему разрешат апелляцию и отменят решение о его исключении из конкурса.

Высший совет прокуроров обратил внимание на то, что Пержу якобы намеренно не приложил к досье справку о последнем месте работы, а ещё одну справку — от Бухарестской коллегии адвокатов — предоставил после установленного срока,передаётZdG.

Сам Пержу заявил, что предоставил необходимые документы, подтверждающие его профессиональный опыт, в том числе лицензию на занятие адвокатской деятельностью от Минюста Молдовы, документы о допуске, принятии на работу и удостоверение члена Коллегии адвокатов Бухареста.

«Что касается „справки с последнего места работы“, то в заявлении я указал, что представлять такой документ не обязательно. Я принял во внимание тот факт, что я являюсь адвокатом и занимаюсь этой профессией в рамках конкретной формы организации в соответствии с действующим законодательством — профессионального гражданского общества, являясь также его координационным юристом, в качестве которого,для выдачи справки с места работы, я был бы вынужден давать рекомендацию на себя самого», — утверждал Пержу.

Второй кандидат, которого исключили из конкурса, Илие Ротару, не стал оспаривать решение ВСП.

Как пишет ZdG, исключение Ротару якобы было связано с решением суда Кишинева, который в 2017 году признал его виновным в уголовном преступлении. Речь якобы шла о «составлении, владении, продаже или использовании официальных документов, поддельных оттисков, штампов или печатей». За это Ротару якобы был приговорен к лишению свободы, в 2021 году было назначено повторное рассмотрение дела — оно продолжается до сих пор.

Помимо этого, Ротару старше предельного возраста для должности генпрокурора (65 лет).