---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517144903/nokta.md/dragalin-raskryla-podrobnosti-dela-redukanu-soobshheniya-polucheny-10-aprelya-oni-ne-s-telefonov-platona/"
url: "https://nokta.md/dragalin-raskryla-podrobnosti-dela-redukanu-soobshheniya-polucheny-10-aprelya-oni-ne-s-telefonov-platona/"
language: ro
title: "Драгалин раскрыла подробности дела Рэдукану: \"Сообщения получены 10 апреля, они не с телефонов Платона\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-16T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вероника Драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[вячеслав платон]]'
- '[[Татьяна Рэдукану]]'
---

# Драгалин раскрыла подробности дела Рэдукану: "Сообщения получены 10 апреля, они не с телефонов Платона"

Глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин утверждает, что получила сообщения, адресованные члену Комиссии по преветтингу Татьяне Рэдукану, 10 апреля 2024 года. Она отрицает, что источником SMS-сообщений был телефон, отобранный у Вячеслава Платона в 2016 году. В настоящее время по факту этих сообщений ведётся уголовное дело.

Глава Антикоррупционной прокуратуры Молдовы отрицает, что цитаты из переписки, которые недавно появились в публичном пространстве в письме, где речь идёт о Татьяне Рэдукану, взяты из телефонов Вячеслава Платона, изъятых в 2016 году. Вероника Драгалин утверждает, что сообщения попали к ней в руки10 апреля 2024 годаи о них сразу было доложено председателю парламента Игорю Гросу, но личной беседы со спикером у главы АП ещё не было. Заявления Драгалин прозвучали в эфире программыSecretele Puteriiна Jurnal TV.

«Мы получили докладную записку от одного прокурора, который вёл уголовное дело, в рамках которого были получены эти доказательства. После этого я лично получила соответствующие документы, изучила их и 30 апреля возбудила уголовное дело», — отметила Драгалин.

Напомним, портал telegraph.mdопубликовалписьмо, адресованное судьям, прокурорам и гражданскому обществу, в котором глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин сообщает, что член Комиссии по предварительной оценке и проверке судей Татьяна Рэдукану «близка к Вячеславу Платону и Аурелиу Коленко, нынешнему главному адвокату, представляющему интересы Илана Шора, и действовала в их интересах».

Согласно письму, «в апреле в рамках уголовного дела Антикоррупционная прокуратура получила информацию с мобильного телефона, которая, согласно её содержанию, включает в себя дискуссию из сотен сообщений (текстовых сообщений) между Вячеславом Платоном и Аурелиу Коленко на протяжении нескольких лет. Во время разговоров они также обсуждают свои отношения и беседы с Татьяной Рэдукану».

Рэдукану заявила, что письмо опубликовали с целью очернить работу преветтинговой комиссии, но позжеподала в отставку.

Олигарх Вячеслав Платон и адвокат Шора Аурелиу Коленко отрицают факт переписки. Коленко заявил журналистам, что «Платон влияет на комиссию, но не через Рэдукану». Платон же утверждает, что влияет на комиссию, но не собирается раскрывать способ. Беглый олигарх также заявил, что Коленко не пишет сообщений.

По словам Майи Санду, котораяпотребоваланеопровержимых доказательств связи Рэдукану с Платоном и Коленко, аппарат президента может рассмотреть возможность исключения Татьяны Рэдукану из состава Высшего совета безопасности только после подтверждения их подлинности.