---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015092156/nokta.md/midei-ofitsialnogo-podtverzhdeniya-smerti-eshhjo-odnogo-grazhdanina-moldovy-v-izraile-net/"
url: "https://nokta.md/midei-ofitsialnogo-podtverzhdeniya-smerti-eshhjo-odnogo-grazhdanina-moldovy-v-izraile-net/"
language: ro
title: "МИДЕИ: Официального подтверждения смерти ещё одного гражданина Молдовы в Израиле нет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-18T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Граждане Молдовы]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[погибшие]]'
---

# МИДЕИ: Официального подтверждения смерти ещё одного гражданина Молдовы в Израиле нет

В молдавских телеграм-каналах появились сообщения о том, что в Израиле якобы погиб ещё один гражданин Молдовы. По крайней мере, на сводной информации по погибшим от рук ХАМАС гражданам разных государств, представленной одним из телеграм-каналов, напротив флага Молдовы появилась цифра 2, вместо 1. В МИДЕИ прокомментировали распространившуюся информацию.

«В связи с появившейся в общественном пространстве информацией о смерти гражданина Молдовы в Израиле, Министерство иностранных дел и европейской интеграции сообщает, что посольство Молдовы в Тель-Авиве находится в процессе проверки этой информации с Министерством иностранных дел Израиля и Интерполом. Пока официального подтверждения факта смерти нет. В Израиле подтверждения осуществляются бюро Интерпола», —говоритсяв заявлении ведомства.

Ранее МИДЕИсообщило, что357молдавских граждан, находившихся в Израиле, вернулись в Республику Молдова регулярными рейсами Тель-Авив — Кишинёв 16 и 17 октября. В этот же период162гражданина Республики Молдова отправились в Израиль. Переговоры о возвращении молдован из сектора Газа продолжаются.

В связи с военным конфликтом в Израиле и Газе при Министерстве внутренних дел Молдовы создали Кризисную ячейку, цель которой — оказание поддержки молдавским гражданам, находящимся в зоне вооружённого конфликта и желающим вернуться на родину. Контактные данные, куда можно обращаться за помощью. можно найтиздесь.