---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241124203504/nokta.md/gde-mogut-progolosovat-na-vyborah-i-referendume-zhiteli-pridnestrovya-spisok-uchastkov/"
url: "https://nokta.md/gde-mogut-progolosovat-na-vyborah-i-referendume-zhiteli-pridnestrovya-spisok-uchastkov/"
language: ro
title: "Где могут проголосовать на выборах и референдуме жители Приднестровья: список участков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-07T07:49:04+00:00'
author: nokta
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 2024]]'
- '[[избирательные участки в Приднестровье]]'
- '[[конституционный референдум в Молдове]]'
---

# Где могут проголосовать на выборах и референдуме жители Приднестровья: список участков

Граждане Молдовы, проживающие на левобережье Днестра, смогут проголосовать на выборах президента и конституционном референдуме на отдельных избирательных участках. ЦИК напоминает список участков для избирателей, проживающих в Приднестровье, и уточняет, как и когда можно проголосовать и какие документы предъявить.

## Где голосовать

Список избирательных участковдля жителей Приднестровья:

Кишинёв— Управление Госпредприятия «Железная дорога Молдовы» ул. Влайку Пыркэлаб, 48;Вадул-луй-Водэ— лицей «Штефан Водэ», ул. Штефана чел Маре, 11;Новые Анены— первый этаж мэрии (в холле), ул. А. Суворова, 6;Коммуна Калфа,Новоаненский район— Дом культуры;село Гура Быкулуй,Новоаненский район—  Дом культуры (главный вход, холл), ул. Канаш Камзин, 12;село Гура Быкулуй— Дом культуры, вход с задней стороны здания;село Хырбовэц,Новоаненский район— Центр культуры, молодёжи и спорта (на совместном участке с начальной школой), ул. Пэчий, 64;село Варница, Новоаненский район— Теоретический лицей Варница (в холле);село Варница— Многофункциональный общественный центр Aslepio (в холле);село Варница— Теоретический лицей Варница (в столовой);Каушаны— Спортивный комплекс, ул. Михай Эминеску, 29;село Копанка,Каушанский район— примария;коммуна Фырлэдень, Каушанский район —примария;село Хаджимус, Каушанский район— гимназия «Иоан Водэ», второй блок, второй этаж, ул. Штефана чел Маре, 142;город Криулены— Школа искусств Криулень, ул. 31 августа;коммуна Кочиерь, Дубоссарский район— теоретический лицей «Влад Йовица», ул. Школий, 47 (два участка);коммуна Кошница, Дубоссарский район— здание мэрии, ул. Пэчий, 51;село Дороцкая— Теоретический лицей Дороцкая;коммуна Моловата Ноуэ— гимназия «Анатол Кодру» (центральный вход);село Устия,Дубоссарский район— гимназия;село Сэнэтэука, Флорештский район— детский сад (в холле);село Сэнэтэука, Флорештский район— Служба гражданского состояния (в холле);село Сэнэтэука— Общественно-культурный центр (в холле);Резина— бизнес-инкубатор при районном совете Резины (зал заседаний), ул. Щусева, 10;Резина— лицей «Александру чел Бун» (спортзал), ул. 1 мая, 11/1;Резина— районный дворец культуры (в холле), ул. 27 августа, 1А;коммуна Рэскэець, Штефан-Водский район— гимназия (спортзал), ул. Штефан чел Маре 1.

- Кишинёв— Управление Госпредприятия «Железная дорога Молдовы» ул. Влайку Пыркэлаб, 48;
- Вадул-луй-Водэ— лицей «Штефан Водэ», ул. Штефана чел Маре, 11;
- Новые Анены— первый этаж мэрии (в холле), ул. А. Суворова, 6;
- Коммуна Калфа,Новоаненский район— Дом культуры;
- село Гура Быкулуй,Новоаненский район—  Дом культуры (главный вход, холл), ул. Канаш Камзин, 12;
- село Гура Быкулуй— Дом культуры, вход с задней стороны здания;
- село Хырбовэц,Новоаненский район— Центр культуры, молодёжи и спорта (на совместном участке с начальной школой), ул. Пэчий, 64;
- село Варница, Новоаненский район— Теоретический лицей Варница (в холле);
- село Варница— Многофункциональный общественный центр Aslepio (в холле);
- село Варница— Теоретический лицей Варница (в столовой);
- Каушаны— Спортивный комплекс, ул. Михай Эминеску, 29;
- село Копанка,Каушанский район— примария;
- коммуна Фырлэдень, Каушанский район —примария;
- село Хаджимус, Каушанский район— гимназия «Иоан Водэ», второй блок, второй этаж, ул. Штефана чел Маре, 142;
- город Криулены— Школа искусств Криулень, ул. 31 августа;
- коммуна Кочиерь, Дубоссарский район— теоретический лицей «Влад Йовица», ул. Школий, 47 (два участка);
- коммуна Кошница, Дубоссарский район— здание мэрии, ул. Пэчий, 51;
- село Дороцкая— Теоретический лицей Дороцкая;
- коммуна Моловата Ноуэ— гимназия «Анатол Кодру» (центральный вход);
- село Устия,Дубоссарский район— гимназия;
- село Сэнэтэука, Флорештский район— детский сад (в холле);
- село Сэнэтэука, Флорештский район— Служба гражданского состояния (в холле);
- село Сэнэтэука— Общественно-культурный центр (в холле);
- Резина— бизнес-инкубатор при районном совете Резины (зал заседаний), ул. Щусева, 10;
- Резина— лицей «Александру чел Бун» (спортзал), ул. 1 мая, 11/1;
- Резина— районный дворец культуры (в холле), ул. 27 августа, 1А;
- коммуна Рэскэець, Штефан-Водский район— гимназия (спортзал), ул. Штефан чел Маре 1.

## На основании каких документов можно голосовать

Для голосования нужно иметь с собой:

Удостоверение личности гражданина Молдовы, подтверждающее место жительства или временного пребывания его владельца. Сопроводительный вкладыш прдъявляется, если в удостоверении нет пометки о регистрации по месту жительства;Временное удостоверение личности с отметкой о гражданстве Молдовы и указанием места жительства или временного пребывания владельца.

- Удостоверение личности гражданина Молдовы, подтверждающее место жительства или временного пребывания его владельца. Сопроводительный вкладыш прдъявляется, если в удостоверении нет пометки о регистрации по месту жительства;
- Временное удостоверение личности с отметкой о гражданстве Молдовы и указанием места жительства или временного пребывания владельца.

## Когда пройдёт голосование

Выборы президента Молдовы и конституционный референдум пройдут в один день, участки будут открыты с7: 00до21: 00.

## Как голосовать

Каждый избиратель получит по два бюллетеня для голосования. Первый будет содержать список кандидатов на должность президента. Во втором бюллетене будет текст проекта Закона о внесении изменений в Конституцию Молдовы и вопрос: «Вы поддерживаете внесение изменений в Конституцию в целях присоеденения Молдовы к Евросоюзу?». Варианты голосования на референдуме: «ДА» и «НЕТ».

Процедура голосования:

Избиратель предъявляет оператору удостоверение личности;Тот же документ предъявляется члену участкового избирательного бюро, после чего гражданин расписывается в списке избирателей за каждый полученный бюллетень;В кабине для голосования нужно проставить штампVOTAT(«ПРОГОЛОСОВАНО») напротив одного кандидата и одного варианта ответа на референдуме;Необходимо опустить сложенные бюллетени в урну для голосования.

- Избиратель предъявляет оператору удостоверение личности;
- Тот же документ предъявляется члену участкового избирательного бюро, после чего гражданин расписывается в списке избирателей за каждый полученный бюллетень;
- В кабине для голосования нужно проставить штампVOTAT(«ПРОГОЛОСОВАНО») напротив одного кандидата и одного варианта ответа на референдуме;
- Необходимо опустить сложенные бюллетени в урну для голосования.