---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716144132/nokta.md/moldova-budet-poluchat-vsjo-menshe-grantov-pochemu-obyasnyaet-ministr-finansov/"
url: "https://nokta.md/moldova-budet-poluchat-vsjo-menshe-grantov-pochemu-obyasnyaet-ministr-finansov/"
language: ro
title: "Молдова будет получать всё меньше грантов - министр финансов объясняет, почему"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-31T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гранты]]'
- '[[долг]]'
- '[[министр финансов]]'
- '[[развитие]]'
---

# Молдова будет получать всё меньше грантов - министр финансов объясняет, почему

Республика Молдова будет получать всё меньше грантов в будущем, так как возможности такого рода для нашей страны будут уменьшаться. По словам министра финансов Вероники Сирецяну, это связано с тем, что в августе 2022 года наша страна была переведена из на более высокий уровень.

«Мы больше не являемся африканской страной. Дело в том, что мы в какой-то момент в 2022 году, в августе, перешли на другой уровень стран. Мы стали страной из категории более развивающихся, таких, у которых более ускоренное развитие, и вместе с этим перед нами закрылись почти все грантовые фонды, которые существуют в мире. Да, это имеет свою цену, потому что, с одной стороны, вы становитесь более привлекательной инвестиционной страной, более интересной, у вас есть определённая зрелость, другой имидж с точки зрения торговли на различных международных биржах для привлечения более дешёвого капитала, но вы автоматически теряете те привилегии, те гранты, которые фактически питали наш бюджет», —приводитслова министра финансов Вероники Сирецяну издание Аgora.

В эфире передачи Rezoomat чиновница отметила, что прошлый год был исключением — тогда внешние доноры и партнёры по развитию, такие как Евросоюз, США и Всемирный банк, предоставили гранты нашей стране для преодоления энергетического кризиса.

Сирецяну также заявила, что на данный моментуровень долгаРеспублики Молдова составляет43%по сравнению со средним показателем и европейской рекомендацией60%, отметив при этом, чтозаёмные средства не используются для выплаты заработной платы и пенсии.

«Как вы думаете, рационально ли использовать кредиты для этого повышения, для повышения пенсий? С экономической точки зрения это абсолютно нерационально. Нельзя занимать деньги или брать эти деньги из грантов, а у нас нет, у нас нет столько грантов. (…) Мы компенсируем 70-80% наших потребностей в экономике, остальное — это деньги, которые взяты в долг», — добавила она.