---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229205644/nokta.md/deputaty-potratili-vo-vtorom-trimestre-okolo-1-35-mln-leev-na-rabochie-poezdki/"
url: "https://nokta.md/deputaty-potratili-vo-vtorom-trimestre-okolo-1-35-mln-leev-na-rabochie-poezdki/"
language: ro
title: "Депутаты потратили на командировки около 1,35 млн леев за 3 месяца"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-17T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[2 триместр]]'
- '[[бюджет]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[парламент]]'
- '[[поездки]]'
- '[[расходы]]'
---

# Депутаты потратили на командировки около 1,35 млн леев за 3 месяца

Во втором квартале 2023 года молдавский парламент потратил более 1 353 600 леев на официальные поездки депутатов за границу. Самой дорогой оказалась поездка в Страсбург, Франция. Самой многочисленной (13 депутатов) — майский визит парламентской делегации в Яссы, Румыния.

Всего во втором триместре текущего года депутаты выезжали за границу66 раз,сосчиталижурналисты. На участие парламентариев влетнейсессии Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) в Страсбурге было израсходованоболее 168 тыс. леевиз бюджета. В состав делегации входили:

Ион Гроза — вице-председатель Комиссии по внешней политике и европейской интеграции, глава национальной делегации в ПАСЕ, член парламента;Михай Попшой — вице-председатель парламента Республики Молдова, член национальной делегации в ПАСЕ;Ана Калинич — член Комиссии по правовым вопросам, назначениям и иммунитетам, член национальной делегации в ПАСЕ, член парламента;Вероника Врабие — старший консультант в Департаменте межпарламентских отношений; секретарь национальной делегации в ПАСЕ.

- Ион Гроза — вице-председатель Комиссии по внешней политике и европейской интеграции, глава национальной делегации в ПАСЕ, член парламента;
- Михай Попшой — вице-председатель парламента Республики Молдова, член национальной делегации в ПАСЕ;
- Ана Калинич — член Комиссии по правовым вопросам, назначениям и иммунитетам, член национальной делегации в ПАСЕ, член парламента;
- Вероника Врабие — старший консультант в Департаменте межпарламентских отношений; секретарь национальной делегации в ПАСЕ.

Более 159 тыс. леевстоила ещё одна поездка депутатов в Страсбург, где состояласьвесенняясессия Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ). Официальный визит состоялся в период с 23 по 29 апреля 2023 г. В101 тыс. леевобошлась депутатам поездка в итальянскую столицу. Официальный визит состоялся 4 — 7 июня 2023 года. В состав парламентской делегации, сопровождающей главу законодательного органа в Риме, входили:

Галина Сажин — член комиссии по внешней политике и европейской интеграции, председатель Группы дружбы Республики Молдова — Итальянской Республики, член парламента;Михай Друцэ — член комиссии по внешней политике и европейской интеграции, член парламента;Елена Лунгу — советник в канцелярии председателя парламента, секретарь делегации;Эдуард Бызгу — главный консультант департамента по связям и связям с общественностью.

- Галина Сажин — член комиссии по внешней политике и европейской интеграции, председатель Группы дружбы Республики Молдова — Итальянской Республики, член парламента;
- Михай Друцэ — член комиссии по внешней политике и европейской интеграции, член парламента;
- Елена Лунгу — советник в канцелярии председателя парламента, секретарь делегации;
- Эдуард Бызгу — главный консультант департамента по связям и связям с общественностью.

Самой недорогойстала поездка депутатов в Бухарест для участия в программе «Pas în doi», на которую член комиссии культуры, образования, исследований, молодёжи, спорта и средств массовой информации, депутатка парламентаМарчела Нисторпотратила всего1,5 тыс. леев.

Самой продолжительнойкомандировкой одного депутата стала поездкаВиталия Лунгуна конференцию по цифровым технологиям в Таллин. Она длилась5 днейи обошлась бюджету в2,3 тыс. леев. А дольше всех делегаций по причине участия в такой же конференции, но уже в Китае, отсутствовали в стране депутатыВероника Рошка, Петру Фрунзе, Георге Агеоргиесей. Со 2 по 13 июня они потратили13,7 тыс. леев.