---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113141651/nokta.md/kuda-delis-i-chem-zanyaty-nedavnie-kandidaty-v-prezidenty/"
url: "https://nokta.md/kuda-delis-i-chem-zanyaty-nedavnie-kandidaty-v-prezidenty/"
language: ro
title: "Чем заняты недавние кандидаты в президенты Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-13T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор]]'
---

# Чем заняты недавние кандидаты в президенты Молдовы

Спустя три недели после первого тура президентских выборов в Молдове nokta решила поинтересоваться дальнейшей деятельностью недавних кандидатов. Чем занимаются, куда уехали, какие планы строят.

4 ноября, после объявления результатов второго тура выборов президента Молдовы, стало известно, что большинство граждан выбрали Майю Санду. Отрыв составил10,7%голосов. Второй кандидат — экс-генпрокурор Александр Стояногло получил44, 67%голосов избирателей.

Уже перед вторым туром имена остальных участников президентской гонки исчезали не только с билбордов, но и из первых колонок молдавской прессы. Мы решили поинтересоваться, чем занялись недавние кандидаты в президенты.

## Александр Стояногло

Выдвиженец от Партии социалистов и контркандидат действующей президентки Майи Санду экс-генпрокурорАлександр Стояноглопризнал поражение на президентских выборах. Он заявил, что, несмотря на формальный проигрыш, его команда одержала «моральную победу», получив поддержку от «большинства граждан Молдовы».

«Это не окончательное поражение, это лишь проигранная битва», — заявил бывший кандидат в видеозаписи на прошлой неделе. Другой информации или упоминаний о своей деятельности после выборов он не публикует.

Но о его передвижениях рассказывают в соцсетях. Так, во вторник стало известно, чтоАлександр Стояногло с супругой Цветаной улетел в Вену. Фото супружеской пары, покидающей кишинёвский аэропорт, распространилось в фейсбуке.

Напомним, чторассмотрение уголовных дел, где бывший генпрокурор является обвиняемым, продолжается.

Почему заседания по делам Стояногло проходили в период выборов — разъяснили в суде.

## Ренато Усатый

Не прошедший во второй тур президентских выборов лидер «Нашей партии»Ренато Усатыйзаявил, чтоне будет выбиратьмежду Майей Санду и Александром Стояногло и не пошёл голосовать. 4 ноября он принимал поздравления по случаю своего дня рождения.

Первое видео после выборов он снял в Баден-Бадене (Германия) и сообщил, что находится там на лечении. По возвращении из Германии он пообещал ездить по стране, общаться с людьми и открывать новые офисы партии.

## Наталья Морарь

Состоящая в отношениях с беглым олигархом Вячеславом Платоном кандидатка в президентыНаталья Морарьна следующий день после первого тура выборов была замечена с их общим сыном в аэропорту. Фото стоящей с ребёнком у стойки регистрации журналистки быстро распространилось по соцсетям.

Последняя публикация на её странице в фейсбуке датируется 20 октября, а в своём телеграм-канале 10 ноября онаопубликовала фото с сыном, пообещав подписчикам выпуск передачи Morari News в ближайшее воскресенье. «Мальчик не видел маму три месяца. Стараемся восполнить», — написала она.

## Тудор Ульяновский

Участник выборов под номером 10 в бюллетене,Тудор Ульяновскийв пятницу 8 ноября принял предложение актива партии PSDE и занял должность вице-председателя формирования.

«Это решение я принял по настоянию граждан из разных районов, с которыми снова встретился после президентской кампании. И это потому, что гораздо эффективнее и осуществимее присоединиться к PSDE и внести свой вклад в укрепление партии, чем формировать новое политическое образование с нуля (…)», —написал он в фейсбуке.

## Виктория Фуртунэ

Бывшая прокурор и уже бывшая кандидатка в президенты от ШораВиктория Фуртунэпосле первого тура выборов призвала своих избирателей во втором туре голосовать за своего коллегу по прокуратуре кандидата Стояногло.

Фуртунэ подчеркнула, что хотя их программы различаются, только Стояногло, по её мнению, сможет остановить Майю Санду.

Последние публикациина сайте кандидаткидатируются 17 октября.

## Октавиан Цыку

ИсторикОктавиан Цыкупосле выборов вернулся к своей основной деятельности — преподаванию в Бухарестском университете и активно участвует в научных конференциях.

Цыку единственный из 10 кандидатов, кто поддержал во втором туре Майю Санду и поблагодарил всех, кто проголосовал за проевропейский курс страны.

«Я возвращаюсь к своей академической и дидактической работе в надежде, что то, что я сделал в этой кампании, будет понято. Удачи Республике Молдова на пути к европейской интеграции», —написал Октавиан Цыку в фейсбуке, обозначив, что его возвращение в политику зависит в том числе от общей консолидации проевропейских сил в Молдове перед парламентскими выборами.

## Андрей Нэстасе

Независимый кандидатАндрей Нэстасево втором туре президентских выборов призвал свой электорат голосовать за европейский путь Молдовы. Других публикаций, говорящих о его какой-либо деятельности, на страницах политика пока нет. Но он достаточно резко высказался по поводу компенсаций за энергию, которые назвал «тщательной проверкой» и «издевательством над людьми», не имеющими иной цели, кроме как «сократить число тех, кто имеет право на государственную помощь». К посту политик приложил фото по теме.

## Ион Кику

Президент Партии развития и консолидации Молдовы (PDCM) и экс-премьер-министрИон Кикупродолжает обвинять Майю Санду в нечестной победе иактивно участвует в предвыборных встречах кандидатов на местные выборы, которые состоятся 17 ноября.

В одной из публикаций он приветствовал предложение ПСРМ по укреплению оппозиционных сил в стране в преддверии парламентских выборов, предложив социалистам для начала разорвать отношения с PAS. «И самым важным действием должно стать совместное заявление о непризнании результатов этих фальсифицированных выборов», — написал бывший кандидат в президенты.

## Ирина Влах

«Враг номер один» Майи Санду бывшая башканка ГагаузииИрина Влахактивно продолжает строить политическую карьеру и создала новую партию «Сердце Молдовы». Кто войдёт в состав партии и когда состоится первое заседание, Влах не сообщила, но судя по последним публикациям на фейсбуке, в районах активно проводятся встречи иоткрываются территориальные организацииещё не зарегистрированной, но уже новорожденной партии.

На прошлой неделеИрина Влах написала, что в ближайшее время инициативная группа выполнит требования законодательствадля официальной регистрации формирования.

Напомним, будучи независимой кандидаткой, «президент мира» набрала5,38%голосов в первом туре президентских выборов.

## Василе Тарлев

Экс-премьер и кандидат в президенты от партии «Будущее Молдовы»Василе Тарлевкатегорически не согласился с результатами выборов. Он призвал Майю Санду сменить правительство, проведя переговоры с оппозицией. «В противном случае все кадровые перестановки в правительстве будут носить косметический характер и лишь усилят недоверие (…) и подчеркнут нелегитимность президента», —считает он.

Тарлев с командой требуют также отставки членов ЦИК и организации досрочных парламентских выборов. «Все из ПДС должны быть устранены из молдавской политики», — утверждает экс-премьер.