---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015194620/nokta.md/audio-vybiraem-kak-ya-vam-skazala-irina-vlah-agitiruet-direktorov-detsadov-golosovat-za-krojtora/"
url: "https://nokta.md/audio-vybiraem-kak-ya-vam-skazala-irina-vlah-agitiruet-direktorov-detsadov-golosovat-za-krojtora/"
language: ro
title: "(АУДИО) \"Выбираем, как я вам сказала\": Ирина Влах агитирует директоров детсадов голосовать за Кройтора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-03T16:15:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Репортажи
keywords:
- '[[башканские выборы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы Башкана]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[Дмитрий Кройтор]]'
- '[[Ирина Влах]]'
---

# (АУДИО) "Выбираем, как я вам сказала": Ирина Влах агитирует директоров детсадов голосовать за Кройтора

Башкан Гагаузии Ирина Влах призвала  руководителей дошкольных учреждений Вулканештского района голосовать за кандидата Дмитрия Кройтора. Она практически указывает директорам проводить агитацию среди своих подчиненных, а также среди родителей детей, которые посещают детсады. Встреча состоялась 23 марта, за несколько дней до официального запуска избирательной кампании Кройтора, которая проходила 25 марта. Об этом разговоре мы узнали из аудиозаписи, которую прислали участники встречи в редакцию nokta.

## «Я остановилась на Дмитрии Васильевиче«

Встречу открыла Ирина Влах. Она начала с того, что «взяла на себя ответственность» и хочет “передать все в достойные руки”.

“Хочу объяснить вам свой выбор, свое решение. Я остановилась на Кройторе Дмитрии Васильевиче. Очень важно, чтобы человек, который возглавляет автономию, смог строить отношения с Кишиневом”, — сказала Влах.

Побеседовав с присутствующими около получаса и выдав “порцию комплиментов” участникам встречи, Влах пригласила в зал Дмитрия Кройтора.

Кройтор рассказал свою биографию и также высказал немало благодарственных слов в адрес Влах, в том числе, что якобы благодаря ей он стал послом Турции.

## «Выбираем, как я вам сказала«

“Не выбираем по родственным связям, а выбираем, как я вам сказала: выбираем, не чтобы не стыдиться, а выбираем, чтобы гордиться, что у нас в автономии есть лидер, за которого нам не стыдно, который идет вперед, который не тормозит нас, который предлагает хорошие правильные решения”, — сказала Влах.

После непродолжительного диалога Кройтора с присутствующими, Влах, которая все это время оставалась в зале, продолжила свою агитацию, но уже с большим напором.

## «Работаем с родителями и коллективами«

Влах призвала руководителей дошкольных учреждений агитировать за Кройтора своих подчиненных, а также родителей, чьи дети ходят посещают учреждения, которые находятся в их подчинении.

“Теперь нужно просто поговорить с командами. Надо объяснить, надо говорить с родителями, надо говорить с друзьями и близкими, надо со всеми говорить”, — заявила действующий башкан Гагаузии.

В качестве примера “единства” Влах привела результаты президентских выборов в 2020 году, когда Гагаузия отдала приоритет не Майе Санду, и Игорю Додону.

“Должно быть единство: как мы в 2020 году не голосовали за нее (Майя Санду), и это было правильное решение. Мы не голосовали за PAS, и опять мы поступили мудро. Мы все объединились и решили, что все идем туда (в одном направлении). Вот сейчас на этих выборах должно быть еще больше единства. Все объединимся”, — сказала Влах.

После этого “анализа” Ирина Влах продолжила агитировать за Кройтора. Она призвала всех, вернувшись в свои рабочие коллективы, повторить то, что они услышали.

“Когда вы это все объясните, я знаю, что люди вам поверят. У нас очень мудрые люди, просто их нужно направить. Вернетесь в коллективы, соберите их: скажите, что была встреча, ну подготовьте людей. Расскажите все, что вы услышали. Я думаю, у вас хорошие впечатления после сегодняшней встречи. Поделитесь эмоциями, поделитесь впечатлениями. Вот так потихонечку, у нас месяц остался [до выборов], но я считаю, что этого времени достаточно, чтобы информацию доводить до людей, объяснять, прийти к хорошему решению”, — сказала Влах.

## «В какие дни приедете? — пригласим родителей«

Послушав такие наказы, одна из присутствующих решила уточнить график, по которому Дмитрий Кройтор будет проводить встречи, чтобы они смогли пригласить людей.

Участница: “В какие дни будет приезжать кандидат Дмитрий Кройтор?”

Кройтор: “Будет строгий график, вас всех предупредят”.

Участница: “Почему спрашиваю, чтобы была возможность пригласить родителей”.

Кройтор: “Очень хорошее предложение”.

Участница: “Заранее, чтобы Вы нас предупредили, чтобы в группах мы написали (родителям) и пригласили”.

Влах: “Дмитрий Васильевич будет с вами эти действия координировать, заранее информировать и будете знать, когда на встречах будет Дмитрий Васильевич”.

Воспользовавшись расположением участников встречи, Кройтор попросил их прибыть на запуск его избирательной кампании.

“В субботу мы делаем официальный запуск избирательной кампании в Чадыр-Лунге. Я был бы очень рад вас всех там увидеть”, — сказал Кройтор.

“Спасибо!” — ответили в зале.

“Транспорт Дмитрий Васильевич обеспечит вам”, — добавила Ирина Влах и еще раз напомнила, что нужно агитировать родителей.

“Работаем с родителями, работаем с коллективами, в субботу с вами встретимся. Надеюсь, что мы с вами правильное решение примем 30 апреля. Я на вас очень надеюсь. Я знаю, что если вы беретесь за дело, значит, вы его делаете, поможете Дмитрию Васильевичу”, — сказала Влах.

## «Путин — молодец«

Присутствующие согласились с тем, что Кройтор — дипломатичный человек, а вот Кишинев — “прет”. Одна из них также отметила, что примером настоящей дипломатии является Владимир Путин. Это утверждение никто не стал оспаривать.

Участница: “У нас дипломатия, а Кишинев прет в последнее время, ни дипломатии, ну вообще ничего”.

Кройтор: “Наглым образом”.

Участница: “Со стороны Гагаузии дипломатия, как бы соблюдаем, одно-второе-третье, а…”

В этот момент в разговор встряла другая участница встречи и вспомнила российского лидера.

“Ничего, на Путина весь мир прет, а он очень дипломатичен, молодец. Вот так и мы дипломатично показываем, что мы грамотные”,  — сказала она.

Ирина Влах и Дмитрий Кройтор никак не комментировали “заслуги” Путина. Но Влах продолжила тем, что “мы в этом плане подаем хороший пример”.

“И пусть мы сегодня будет единственные в этом плане, но ма даем хороший пример, даем хороший сигнал в общество. Не показываем, что мы собираемся драться”, — сказала Влах.

Далее Влах пожаловалась на то, что президент Майя Санду приехала сажать деревья, не предупредив башкана Гагаузии и рассказала про “неподобающее” поведение премьер-министра Молдовы Дорина Речана.

В завершение встречи присутствующие поблагодарили за “грамотную речь” и разошлись в приподнятом настроении. Отметим, что Дмитрий Кройтор был зарегистрирован в качестве кандидата 24 марта, за день до встречи с главами дошкольных учреждений. СогласноИзбирательному кодексу Гагаузии, предвыборная агитация начинается со дня регистрации конкурента на выборах. В случае с Кройтором это агитация началась до регистрации.

Кроме того, согласно кодексу, кандидатам запрещается использовать в избирательный период административные ресурсы. Органы публичной власти не вправе предоставлять конкурентам на выборах какие-либо льготы иначе как на основе договора и на равных для всех конкурентов на выборах условиях.

Полную запись более чем часовой беседы можно прослушать здесь: