---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419193256/nokta.md/deputat-nsg-ruslan-garbaly-ja-gotov-sdat-svoj-mandat/"
url: "https://nokta.md/deputat-nsg-ruslan-garbaly-ja-gotov-sdat-svoj-mandat/"
language: ro
title: "Депутат НСГ Руслан Гарбалы: «Я готов сдать свой мандат»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Депутат НСГ Руслан Гарбалы: «Я готов сдать свой мандат»

Депутат НСГ Руслан Гарбалы отметил, что готов сдать свой мандат. Об этом он сказал на сегодняшнем заседании НСГ.

> «…Мы сегодня должны решить дату выборов НСГ и решить вопрос с ЦИКом…Я готов сдать свой мандат депутата…», — сказал Гарбалы

Отметим, сегодня депутаты НСГ обсуждают три вопроса:

1. О проекте Закона АТО Гагаузия «О бюджете на 2021 год»

3. О проекте постановления Народного Собрания Гагаузии «О выделении средств из резервного фонда Народного Собрания Гагаузии».

Как проходит заседание НСГ от 12 февраля:

Депутат Екатерина Жекова отметила, что не будет голосовать за отмену закона о бюджете Гагаузии на 2021 год, который был проголосован депутатами НСГ в первом чтении 26 января.На заседании НСГ депутат НСГ Сергей Чернев начал свою речь с  анекдота отметив, что подобная ситуация проходит и в Исполкоме Гагаузии. Депутат отметил, что Гагаузия не соберет тот бюджет, который предлагает Исполком.Депутат Парламента Григорий Узун сегодня принимает участие в заседании Народного собрания Гагаузии. А еще вчера он заседал в Парламенте Республики Молдова, после утверждения его мандата Конституционным судом. (ПодробнееЗДЕСЬ)Депутат НСГ Сергей Захария сказала на заседании НСГ, что намерен голосовать за бюджет Гагаузии и назначить дату выборов НСГ, при этом отметил, чтобы «депутаты убрали градус напряжения».На заседанииНСГдепутат НСГ Сергей Чернев начал свою речь с  анекдота отметив, что подобная ситуация проходит и в Исполкоме Гагаузии. Депутат отметил, что Гагаузия не соберет тот бюджет, который предлагает Исполком. (ПодробнееЗДЕСЬ)Перед зданием КГУ, где проходит заседание, организована акция протеста жителей с. Копчак, которые требуют справедливого распределения бюджетных средств.Вначале заседания НСГ депутат Федор Яниогло отметил, что «НСГ утверждает цифры, но не указывает, какие программы нужно исключить».

- Депутат Екатерина Жекова отметила, что не будет голосовать за отмену закона о бюджете Гагаузии на 2021 год, который был проголосован депутатами НСГ в первом чтении 26 января.
- На заседании НСГ депутат НСГ Сергей Чернев начал свою речь с  анекдота отметив, что подобная ситуация проходит и в Исполкоме Гагаузии. Депутат отметил, что Гагаузия не соберет тот бюджет, который предлагает Исполком.
- Депутат Парламента Григорий Узун сегодня принимает участие в заседании Народного собрания Гагаузии. А еще вчера он заседал в Парламенте Республики Молдова, после утверждения его мандата Конституционным судом. (ПодробнееЗДЕСЬ)
- Депутат НСГ Сергей Захария сказала на заседании НСГ, что намерен голосовать за бюджет Гагаузии и назначить дату выборов НСГ, при этом отметил, чтобы «депутаты убрали градус напряжения».
- На заседанииНСГдепутат НСГ Сергей Чернев начал свою речь с  анекдота отметив, что подобная ситуация проходит и в Исполкоме Гагаузии. Депутат отметил, что Гагаузия не соберет тот бюджет, который предлагает Исполком. (ПодробнееЗДЕСЬ)
- Перед зданием КГУ, где проходит заседание, организована акция протеста жителей с. Копчак, которые требуют справедливого распределения бюджетных средств.
- Вначале заседания НСГ депутат Федор Яниогло отметил, что «НСГ утверждает цифры, но не указывает, какие программы нужно исключить».

фото: депутат Руслан Гарбалы