---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616153636/nokta.md/centrobank-rossii-izmenil-poryadok-vydachi-valjuty-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/centrobank-rossii-izmenil-poryadok-vydachi-valjuty-v-rossii/"
language: ro
title: "Центробанк России изменил порядок выдачи валюты и запретил продавать валюту гражданам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-09T07:35:57+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
- Экономика
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[Центральный банк России]]'
---

# Центробанк России изменил порядок выдачи валюты и запретил продавать валюту гражданам

Банк России с 9 марта по 9 сентября 2022 года установил новый порядок выдачи средств с валютных вкладов или счетов граждан. На этот период валюта будет выдаваться только в долларах, независимо от валюты счета. Снять наличными можно будет максимум 10 тыс. долларов, а остальные деньги — в рублях по рыночному курсу. Продавать валюту гражданам в эти полгода вообще нельзя.

Каксообщаетсяна сайте Центробанка, клиент может снять до 10 тыс. долларов США в наличной валюте со своего валютного вклада, а остальные средства — в рублях по рыночному курсу на день выдачи.

В российских банках около90%валютных счетов не превышают сумму в10 тыс.долларов США, то есть90%держателей валютных вкладов или счетов смогут полностью получить свои средства в наличной валюте, заявляют в ЦБ.

В период действия этого временного порядка валюта будет выдаваться в долларах США независимо от валюты счета. Конвертация других валют в доллар США будет происходить по рыночному курсу на день выдачи. Получить валюту можно будет в кассе банка.

Граждане смогут открывать новые валютные счета и вклады, но снять с них средства, пока действует временный порядок операций с наличной валютой, можно будет в рублях по рыночному курсу на день выдачи.

Банки не будут в течение срока действия временного порядка продавать наличную валюту гражданам. Поменять наличную валюту на рубли можно будет в любой момент и в любом объеме.

Получить средства со своих валютных вкладов или счетов могут клиенты всех банков без исключения. Банкам может требоваться несколько дней, для того чтобы привезти необходимую сумму в наличной валюте в конкретное отделение.

Напомним, сегодня Мосбиржа открылась для торгов впервые с 4 марта. Рубльпродолжил падать в цене. Курс доллара составил 113,8 руб.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День четырнадцатый