---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214200807/nokta.md/eshhe-odin-deputat-pokidaet-pro-moldova-ruksanda-glavan-budet-nezavisimym-deputatom/"
url: "https://nokta.md/eshhe-odin-deputat-pokidaet-pro-moldova-ruksanda-glavan-budet-nezavisimym-deputatom/"
language: ro
title: "Еще один депутат покидает Pro Moldova. Руксанда Главан будет независимым депутатом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-24T08:00:42+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Pro Moldova]]'
- '[[Руксанда Главан]]'
---

# Еще один депутат покидает Pro Moldova. Руксанда Главан будет независимым депутатом

Еще один депутат сообщает, что покидает партию Pro Moldova. Руксанда Главан написала на своей странице в Facebook, что будет продолжать деятельность как независимый оппозиционный депутат.

«В мае этого года у меня была возможность выбрать, продолжать ли свою деятельность в качестве независимого депутата или присоединиться к своим бывшим коллегам, которые создали парламентскую группу PRO MOLDOVA. Я — командный человек, готовый взяться за дело, чтобы найти наиболее подходящие решения проблем людей, и решение присоединиться было принято, но с предельной осторожностью. И это потому, что я извлекла уроки из политической школы …

Однако весь прошлый опыт не подводит меня, а делает меня еще сильнее. Но для начала я должна остановиться на этом, чтобы ситуация не изменилась к худшему.

Я приостанавливаю членство в партии. Чтобы избежать спекуляций, интерпретаций и теорий заговора, я уточняю, что не присоединяюсь ни к какой другой партии, даже «неофициальной», как некоторые любят говорить. Я объединюсь со всеми, кто настроен против Додона! Я продолжу свою работу в качестве независимого члена парламента от оппозиции до досрочных парламентских выборов, которые, как я считаю, должны состояться весной.

На президентских выборах у нас есть еще одна возможность начать все сначала, построить страну с хорошими и достойными людьми. Мое мнение остается неизменным: Игорь Додон должен уйти в историю», — написала Главан на своей странице в Facebook.

Напомним, ранее еще три депутата объявили о выходе из партии Pro Moldova. Речь идет о Сергее Сырбу, Элеоноре Граур и Григоре Репещчук.

> Канду реагирует на уход депутатов из Pro Moldova