---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102074644/nokta.md/budte-ostorozhny-na-dorogah-meteorologi-obyavili-zheltyj-kod-iz-za-tumana/"
url: "https://nokta.md/budte-ostorozhny-na-dorogah-meteorologi-obyavili-zheltyj-kod-iz-za-tumana/"
language: ro
title: "Будьте осторожны на дорогах. Метеорологи объявили желтый код из-за тумана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-06T07:30:19+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[желтый код]]'
- '[[туман]]'
---

# Будьте осторожны на дорогах. Метеорологи объявили желтый код из-за тумана

Метеорологи объявили желтый код из-за тумана на всей территории страны. Предупреждение будет действовать в течение дня в понедельник.

Видимость будет 500 метров, изолированно 200 метров и меньше.

Правоохранительные органы предупреждают, что дорожное покрытие мокрое и скользкое, а отсутствие адаптации скорости к погодным условиям увеличивает риск дорожно-транспортных происшествий.

> «Пожалуйста, включайте противотуманные фары и сигнализируйте о каждом маневре.Отрегулируйте скорость в соответствии с дорожными условиями и условиями движения, примите во внимание, что тормозной путь значительно увеличивается, соблюдайте дистанцию, чтобы можно было безопасно остановиться, не совершайте рискованных маневров в пробке, избегайте резких поворотов и тормозов! Не обгоняйте без хорошей видимости!Не садитесь за руль, если вы не оснастили автомобиль сезонными шинами», — говорится в обращении полиции.

«Пожалуйста, включайте противотуманные фары и сигнализируйте о каждом маневре.

Отрегулируйте скорость в соответствии с дорожными условиями и условиями движения, примите во внимание, что тормозной путь значительно увеличивается, соблюдайте дистанцию, чтобы можно было безопасно остановиться, не совершайте рискованных маневров в пробке, избегайте резких поворотов и тормозов! Не обгоняйте без хорошей видимости!

Не садитесь за руль, если вы не оснастили автомобиль сезонными шинами», — говорится в обращении полиции.