---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423141453/nokta.md/gostinitsa-na-ional-mozhet-vernutsya-v-gossobstvennost-zayavlenie-agentstva-publichnoj-sobstvennosti/"
url: "https://nokta.md/gostinitsa-na-ional-mozhet-vernutsya-v-gossobstvennost-zayavlenie-agentstva-publichnoj-sobstvennosti/"
language: ro
title: "Гостиница Național может вернуться в госсобственность. Заявление Агентства публичной собственности"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гостиница Național может вернуться в госсобственность. Заявление Агентства публичной собственности

Агентство публичной собственности (APP) отправило жалобу в Наццентр по борьбе с коррупцией (НЦБК) по поводу возвращения гостиницы Național в государственную собственность.

У ведомства есть «новые доказательства» по поводу процедур приватизации гостиницы, заявил глава APP Роман Кожухарь.

«Мы подали жалобу в НЦБК по поводу возвращения гостиницы Național в государственную собственность. Мы тщательно проанализировали все документы и весь процесс приватизации и последующих судебных разбирательств.У нас есть новая информация и доказательства, с которыми мы обратимся в правоохранительные органы и суды, чтобы вернуть отель в государственную собственность», —сказалон в эфире TV8.

Напомним, в мае 2022 года мэр Кишинева Ион Чебан предлагал правительствувключитьотель Național в реестр охраняемых государством памятников. Предложение поступило после того какпоявлялисьслухи о скором сносе здания. В декабре в здании вскоре после пожаранашлидва трупа.

В августе 2022 года на Naționalналожилиарест в рамках дела Metalferos, по которому проходит экс-депутат Владимир Андронаки. В отчёте антикоррупционных органов говорилось, что Андронаки — фактический бенефициар компании, владеющей Național, со стоимостью уставного капитала в5,5 млн еврона 2018 год.

В 2021 году член наблюдательного совета Moldovagaz и эксперт сообщества Watchdog.md Серджиу Тофилатобращалсяв прокуратуру — тогда он требовал расследовать ситуацию с Național и заявлял, что гостиницу купили на деньги из украденного миллиарда. По его словам, группа лица хочет захватить 1,2 га земли в госсобственности и снести гостиницу, чтобы построить комплекс площадью128 тыс. кв. м. Тофилат входил в группу по расследованию незаконных действий в отношении гостиницы.

В 2023 году он подавал заявление об обжаловании решения Антикоррупционной прокуратуры (АП) об отмене уголовного дела по отелю Național.

Читайте подробнее:

Тофилат обжалует решение по гостинице Național — он требует возбудить уголовное делоНа гостиницу Național наложен арест в рамках дела Metalferos: она оценивается в 5,5 млн евро(ФОТО) Возле гостиницы Național произошел пожар: загорелся заброшенный ресторанОтель «Националь» в Кишинёве собираются сносить?

- Тофилат обжалует решение по гостинице Național — он требует возбудить уголовное дело
- На гостиницу Național наложен арест в рамках дела Metalferos: она оценивается в 5,5 млн евро
- (ФОТО) Возле гостиницы Național произошел пожар: загорелся заброшенный ресторан
- Отель «Националь» в Кишинёве собираются сносить?