---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814162837/nokta.md/glava-ncbk-ob-otnosheniyah-s-antikorruptsionnoj-prokuraturoj-na-dannyj-moment-rabochie/"
url: "https://nokta.md/glava-ncbk-ob-otnosheniyah-s-antikorruptsionnoj-prokuraturoj-na-dannyj-moment-rabochie/"
language: ro
title: "Глава НЦБК: разногласия с Антикоррупционной прокуратурой устранены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-19T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[Вероника Драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нцбк]]'
- '[[Юлиан Руссу]]'
---

# Глава НЦБК: разногласия с Антикоррупционной прокуратурой устранены

Глава Национального центра по борьбе с коррупцией Юлиан Русу заявил, что разногласия между НЦБК и Антикоррупционной отношения между двумя учреждениями «на данный момент рабочие», а разногласия устранены. Это заявление было сделано после того, как ранее глава НЦБК с трибуны парламента охарактеризовал отношения с Антикоррупционной прокуратурой как «неясные».

Юлиан Русу заявил, что при чётком разграничении полномочий Антикоррупционная прокуратура занимается делами о крупной коррупции, в то время как приоритет НЦБК — расследование системной коррупции,отмечаетIPN.

Глава НЦБК заявил, что ведомство эффективно сотрудничает с Антикоррупционной прокуратурой. Это стало возможным после того, как парламент законодательно разграничил компетенцию двух учреждений. Так, Антикоррупционная прокуратура занимается делами, совершенными президентом страны, депутатами, членами правительства, судьями, прокурорами, сотрудниками НЦБК, руководством СИБ, сотрудниками спецслужб и органов безопасности. При этом в ведении АП — дела о взяточничестве на сумму свыше300 тыс. лееви дела, где нанесённый ущерб превышает3 млн леев.

«Отношения на данный момент рабочие. Мы продолжаем документировать коррупционные дела со стороны следствия, собираем оперативную информацию, и если она подтверждается, то с согласия прокуроров она переводится в разряд уголовных дел. Одно из уточнений, которое появилось за это время, — это разграничение компетенции, то есть теперь антикоррупционные прокуроры непосредственно возбуждают дела о коррупции, связанные с более высокой стоимостью взятки, а также о злоупотреблениях, превышениях и других правонарушениях, влекущих за собой более высокий ущерб. Поправки вступили в силу 22 августа», — сказал Юлиан Русу в интервью программе La 360 de grade на Radio Moldova.

Согласно новым изменениям в законодательстве, Национальный центр по борьбе с коррупцией занимается системной коррупцией. В то же время расследованием мелкой коррупции будет заниматься прокуратура Министерства внутренних дел, которая будет сотрудничать в этом вопросе с НЦБК.

«У нас также есть возможность работать с муниципальными прокуратурами. Не прошло и месяца, а мы уже ведём с ними дела, в том числе и уголовные. Это снимает важную нагрузку с плеч Антикоррупционной прокуратуры и даёт ей возможность сосредоточиться на резонансных делах. В обществе ходят разговоры о том, что произошёл какой-то развод, разрыв отношений. Это не так. Мы по-прежнему свободны и заинтересованы, если Антикоррупционная прокуратура захочет привлечь нас в следственные группы, мы можем подключиться и к расследованию крупных коррупционных дел. Связи у нас по-прежнему плотные», — добавил директор Национального центра по борьбе с коррупцией.

Согласно информационной записке проекта поправок к Уголовно-процессуальному кодексу, чёткое разграничение компетенции этих двух ведомств направлено на обеспечение выполнения условий Европейской комиссии, выставленных Республике Молдова при получении статуса страны-кандидата на вступление в ЕС, говорится в цитируемом источнике.

Ранее слухи о конфликте с главой Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК) Юлианом Русупрокомментировалаглава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин. Она назвала такие сообщения искажёнными, подчеркнула, что между структурами нет конфликта, и объяснила, что случилось на совещании с сотрудниками НЦБК.

Напомним, в маево время презентации отчёта о деятельности за 2022 год в Парламентеглава Национального центра по борьбе с коррупцией Юлиан Русу выразил недовольство тем, как Антикоррупционная прокуратура и Генеральная прокуратура сотрудничают с возглавляемым им учреждением.

Дискуссия об этом началась после того, как главе ведомства задали вопрос о приватизации гостиницы National в Кишинёве. Подробнее можно прочитатьздесь.