---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721200811/nokta.md/foto-video-majya-sandu-provela-novoe-zasedanie-natsionalnoj-komissii-po-evrointegratsii//"
url: "https://nokta.md/foto-video-majya-sandu-provela-novoe-zasedanie-natsionalnoj-komissii-po-evrointegratsii//"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Майя Санду провела новое заседание Национальной комиссии по евроинтеграции - что обсуждалось"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-12T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Еврокомиссия]]'
- '[[заседание]]'
- '[[избирательный кодекс]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Национальная комиссия по финансовому рынку]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[правительство]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Майя Санду провела новое заседание Национальной комиссии по евроинтеграции - что обсуждалось

Вчера президентка Майя Санду созвала Национальную комиссию по европейской интеграции. Члены Комиссии оценили исполнение девяти рекомендаций Еврокомиссии при предоставлении Молдове статуса страны-кандидата.

В то же время глава государстваназначилановых членов комиссии — министров, депутатов, представителей правоохранительных органов и гражданского общества.

Администрация президента сообщает, что из35действий, которые необходимо было провести до конца 2022 года,16уже реализовали, а9— на завершающей стадии.

Среди проведённых мероприятий — принятие парламентом нового Кодекса о выборах, вступившего в силу с 1 января. А правительство приняло Положение о малоценных государственных закупках.

На завершающей стадии:

внеочередная оценка кандидатов в Высший совет магистратуры и Высший совет прокуроров (предварительная проверка);уточнение полномочий Антикоррупционной прокуратуры и Национального центра по борьбе с коррупцией в части противодействия коррупции в крупных масштабах.

- внеочередная оценка кандидатов в Высший совет магистратуры и Высший совет прокуроров (предварительная проверка);
- уточнение полномочий Антикоррупционной прокуратуры и Национального центра по борьбе с коррупцией в части противодействия коррупции в крупных масштабах.

Также продвигается пакет нормативных актов по устранению влияния олигархов из политической, экономической и медийной сфер — одна из рекомендаций Еврокомиссии от июня 2022 года.

Санду отметила, что остальные меры нужно завершить до конца марта. Она подчеркнула важность того, чтобы все ответственные учреждения активизировали усилия по реализации Плана действий.

«Европейская интеграция — это проект нашей страны, реализация которого обеспечит мир, экономическую модернизацию страны и повышение уровня жизни народа. Это проект, в который мы все можем и должны внести свой вклад», — заключила глава государства.

Также члены Комиссии договорились о разработке Плана по приведению национального законодательства в соответствие с правовой концепцией в системе правовых норм Евросоюза.

После заседания президентка записала видеообращение о его итогах.

Напоминаем, что 4 августа минувшего года Национальная комиссия по евроинтеграцииприняла и утвердилаплан выполнения 9 рекомендаций, предложенных Еврокомиссией для ускорения вступления Молдовы в ЕС.