---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508053428/nokta.md/importjory-plodoovoshhnoj-produktsii-nesut-polnuju-otvetstvennost-posle-razmeshheniya-na-rynke-ansa/"
url: "https://nokta.md/importjory-plodoovoshhnoj-produktsii-nesut-polnuju-otvetstvennost-posle-razmeshheniya-na-rynke-ansa/"
language: ro
title: "Продавцов овощей и фруктов предупредили об обязательной проверке продуктов в лаборатории"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Продавцов овощей и фруктов предупредили об обязательной проверке продуктов в лаборатории

Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов опубликовало напоминание поставщикам, которые импортируют свежую плодоовощную продукцию. Они несут полную юридическую ответственность при размещении на внутреннем рынке привозных товаров без соответствующих разрешительных документов и могут быть оштрафованы.

«Свежие фрукты и овощи импортного происхождения, от которых были отобраны образцы для определения остатков пестицидов и содержания нитратов в рамках программы мониторинга, ежегодно утверждаемой Агентством, должны быть размещены на рынке только после получения соответствующих результатов лабораторных исследований. До получения результатов лабораторных исследований партии, из которых были отобраны образцы, будут храниться на складах экономических агентов-импортёров, зарегистрированных ANSA», —говоритсяв релизе Агентства.

Импортёров призывают максимально ответственно отнестись к Декларации о собственной ответственности, представленной на границе, в которой они обязуются не продавать продукцию до получения результатов лабораторных исследований.

В соответствии с положениями Закона о безопасности пищевых продуктов агенты пищевой отраслинесут ответственность за контроль безвредности продуктов, предлагаемых на рынке.

Еслинебезопасные продукты питаниявсё же оказались в продаже, экономические агентыобязаны изъять их с рынка, эффективно и точно проинформировав население о причинах отзыва.

Хозяйствующие субъекты, размещающие продукты питания на рынке до получения протоколов лабораторных испытаний,подлежат юридической ответственности, напоминают в Агентстве.