---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209183440/nokta.md/doverennoe-litso-andronaki-sdalsya-moldavskoj-politsii-v-ego-otsutstvie-delo-peredali-v-sud/"
url: "https://nokta.md/doverennoe-litso-andronaki-sdalsya-moldavskoj-politsii-v-ego-otsutstvie-delo-peredali-v-sud/"
language: ro
title: "Доверенное лицо Владимира Андронаки сдался молдавской полиции. В его отсутствие дело передали в суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-10T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андронаки]]'
- '[[банковское мошенничество]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кража милларда]]'
---

# Доверенное лицо Владимира Андронаки сдался молдавской полиции. В его отсутствие дело передали в суд

Анатолий Блонский, правая рука Владимира Андронаки, фигуранта дела о «краже миллиарда», сдался молдавским властям. Сейчас он находится под предварительным арестом в тюрьме № 13. Пока он находился в розыске, уголовное расследование завершили и дело передали в суд.

Блонский добровольно сдался властям вечером во вторник, при пересечении молдавско-румынской границы в Леушенах,пишетZdG.

Национальный Центр по борьбе с коррупцией раскрыл подробности задержания Анатолия Блонского, опубликовав кадры его задержания.

9 января 2024 года на пункте пропуска через государственную границу Леушены — Албица на основании судебного постановления от 01 апреля 2022 года по уголовному делу под общим названием «Банковское мошенничество» был задержан 44-летний мужчина, находившийся в международном розыске, говорится в описании к видео.

Он обвиняется в соучастии в отмывании денег в интересах преступной организации, действиях, выражающихся в конвертации и переводе 600 тыс. евро, полученных преступным путем от Banca de Economii SA в ноябре 2014 года, которые после серии подозрительных операций и переводов на счета компаний-нерезидентов и компаний-резидентов были введены в правовой оборот Республики Молдова.

## Двое в одном эпизоде

По данным прокуратуры,Андронаки и Блонский, зная о намерении правительства выдать гарантии, смогли через ООО Universal Proiect заключить договор с Banca de Economii на реконструкцию здания в центре Кишинёва. Они получили26 млн леев, которые вывели из страны на счета некоторых офшорных компаний, принадлежащих Владимиру Плахотнюку. На эти средства были куплены различные материальные ценности.

Здание, о котором говорят прокуроры, — это12-этажная гостиница(подвал, цокольный этаж, 9 этажей и пентхаус),построеннаяна руинах исторического памятника по улице Пыркэлаб, 37, сомнительно приватизированная в 2009 году. Строительство не завершено, пишет ZdG, ссылаясь на данные кадастра.

Андронаки рискует получить до 25 лет тюрьмы за этот эпизод. Он не признал себя виновным и назвал обвинения прокуратуры «абсурдом».

Владимир Андронаки— одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка, который управлял несколькими бизнесами экс-депутата. Ранее ему были предъявлены обвинения по делу о «краже миллиарда» и по делу Metalferos. Поскольку в то время он находился уже за границей, былобъявленв международный розыск через Интерпол для ареста и экстрадиции.

Прокуроры утверждают, что в результате преступных схем компании Metalferos был нанесён ущерб в сумме736 511 551 леев.

Кроме того, он причастен к делу о закупках бланков для паспортов на полмиллиарда леев. Так, 26 апреля 2021 года Агентство госуслуг (ASP) в срочном порядке организовало публичный тендер на сумму более500 млнлеевна приобретение1,5 млнбланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось ещё не менее400 тыс.бланков, что было достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года. Оказалось, что эта крупнейшая за последние годы закупка изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.