---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721233911/nokta.md/mediki-rasskazali-o-sostoyanii-postradavshih-v-avarii-v-komrate-nuzhna-donorskaya-krov/"
url: "https://nokta.md/mediki-rasskazali-o-sostoyanii-postradavshih-v-avarii-v-komrate-nuzhna-donorskaya-krov/"
language: ro
title: "Медики рассказали о состоянии пострадавших в аварии в Комрате - нужна донорская кровь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-07T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[авария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[доноры]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[комрат]]'
- '[[пострадавшие]]'
---

# Медики рассказали о состоянии пострадавших в аварии в Комрате - нужна донорская кровь

В Комрате в минувшую субботу состоялись похороны 12-летней девочки, погибшей в ДТП. После оказания необходимой медицинской помощи врачи оценивают состояние членов её семьи как стабильное. Подробнее об этом GRT рассказала директор Комратской районной больницы (КРБ) Нина Райлян.

В страшном ДТП в Комрате, случившемся ночью со 2 на 3 августа, пострадали ещё 5 человек. Практически все получили травмы, но сейчас их состояние стабильное,сообщаетGRT.

«На прошлой неделе, 4 августа, маму девочек перевели в Больницу скорой помощи в Кишинёве. Днём ранее, 3 августа, 16-летнюю девочку доставили в Центр матери и ребёнка в Кишинёве. К сожалению, вторая девочка умерла, несмотря на все те усилия, которые были предприняты для того, чтобы спасти её жизнь», — рассказала администратор районной больницы.

Со слов Нины Райлян, водителю, пострадавшему в этой аварии, сейчас необходимо много крови. Она обратилась к жителям Гагаузии с просьбой стать донорами. Их ждут завтра, 8 августа, в Центре переливания крови в Комрате.

«Четвёртый человек, который был с этой семьёй в машине, поступил в больницу с многочисленными травмами. По сей день находится в отделении реанимации, он в тяжёлом состоянии. Ему также была оказана медицинская помощь, он был прооперирован. На сегодняшний день состояние здоровья стабильное.

Сегодня с утра ведутся переговоры о переводе его в Больницу скорой помощи в Кишинёве», — сказала в интервью Райлян.

С целью оказания помощи семье, пострадавшей в трагическом ДТП, по инициативе депутата НСГ Александра Тарнавского и директора лицея им. Н. Третьякова Полины Пынтибыл объявлен сбор денег. В этом учебном заведении учились обе сестры.

«Я хочу выразить огромную благодарность в адрес людей, которые откликнулись на призыв об оказании помощи семье. И сегодня пришло много людей и приносят средства, чтобы каким-то образом помочь данной семье (…). Мы очень надеемся, что они поправятся, и всё будет хорошо», — сказала Полина Пынтя.

Сбору средств пострадавшей семье продолжается.

Напомним, в Комрате в ночь со 2 на 3 августа произошла серьёзная авария. Автомобиль BMW на большой скорости выехал на встречную полосу и врезался в Reno. В результате шесть человек пострадали. От полученных травм 12-летняя девочка скончалась.

По факту ДТП было возбуждено уголовное дело.

Центр переливания крови, где можно сдать кровь для пострадавших расположенпо адресу: мун. Комрат; улица Одесская 2(здание бывшего роддома); телефон: 0 298 3 18 91.