---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524143152/nokta.md/kommunistka-karaman-trebuet-otstavki-vlasti-iz-za-ponyatij-gender-i-gomoseksualizm-grosu-vot-chto-znachit-proplachennyj-chelovek/"
url: "https://nokta.md/kommunistka-karaman-trebuet-otstavki-vlasti-iz-za-ponyatij-gender-i-gomoseksualizm-grosu-vot-chto-znachit-proplachennyj-chelovek/"
language: ro
title: "Коммунистка Караман требует отставки власти из-за понятий \"гендер\" и \"гомосексуализм\". Гросу: вот, что значит проплаченный человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-06T11:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[диана караман]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[стамбульская конвенция]]'
---

# Коммунистка Караман требует отставки власти из-за понятий "гендер" и "гомосексуализм". Гросу: вот, что значит проплаченный человек

На сегодняшнем заседании депутаты в первом чтении приняли законопроект об обеспечении прав жертв в случае сексуальных преступлений и насилия в семье. Проект закона вызвал бурное обсуждение в законодательном органе. Депутатка Блока коммунистов и социалистов Диана Караман призвала власть подать в отставку из-за «пропаганды нетрадиционных ценностей». Спикер парламента Игорь Гросу ответил в своей ироничной манере и назвал ее проплаченной.

## Караман: губительно для нашей страны

Депутатка Караман заявила, что «представители власти бесцеремонно наплевали на моральные и христианские ценности нашего народа» в прошлом году, когда ратифицировали Стамбульскую конвенцию.

Коммунистка заявила, что она и ее коллеги «не раз подвергались вербальным атакам недостойных мужского поведения со стороны некоторых депутатов власти».

«Изменения в Уголовный кодекс являются попыткой морально разложить наше общество», — сказала Караман.

По ее словам, из Уголовного кодекса исчезает наказание за гомосексуализм. По мнению депутатки, «гомосексуализм является извращенным действием» и «сексуальным извращением».

Депутатка уверена, что Конвенция Совета Европы о предотвращении и борьбе с насилием в отношении женщин и домашним насилием (Стамбульская конвенция) «продвигает интересы и пропагандирует гомосексуализм».

«Само понятие „гендер“ губительно для нашей страны. Ведь сама сущность понятия „гендер“ дает возможность людям с извращенной сексуальной ориентацией провозглашать себя мужчиной или женщиной, исходя из своих психологических предпочтений», —сказалаКараман.

Караман также негативно высказалась о марше солидарности, который прошел летом в столице.

В связи с этим депутатка потребовала «отставки PAS со всех государственных органов».

## Гросу: вот, что значит проплаченный человек

Спикер парламента Игорь Гросу ответил в свойственной ему манере.

«Вот, что значит проплаченный человек: пришла, прочитала, ушла. Вот, что значит мотивированный, финансируемый бандитами человек», — сказал Гросу.

## О чем законопроект

Законопроектпредусматриваетсовершенствование механизма обеспечения прав жертв в случае сексуальных преступлений и домашнего насилия. Соответствующий законопроект поддержал в первом чтении 51 депутат.

Законодательная инициатива разработана Министерством юстиции и направлена на укрепление прав жертв преступлений, связанных с насилием в семье и преступлений против сексуальной свободы и неприкосновенности, и адаптирует внутреннюю правовую базу к международным стандартам и практике.

Авторы документа предлагают гарантировать жертвам сексуальных преступлений и насилия в семье их права на справедливый суд и максимально эффективную социальную реинтеграцию. Так, жертвы смогут рассказать о случившемся в дружелюбной обстановке в отсутствие подозреваемого. В то же время им будет гарантировано право на неприкосновенность частной жизни и защиту их личного имиджа, они будут пользоваться медицинскими и судебно-медицинскими услугами, посттравматической психологической помощью и консультированием для физического и психосоциального восстановления.

Проект также предусматривает внесение поправки в Уголовный кодекс, а именно: уголовная ответственность не может быть отменена в результате примирения между жертвой и правонарушителем. Поэтому органы прокуратуры должны будут активно расследовать возможное преступление, чтобы собрать доказательства и обеспечить возможность возбуждения уголовного дела, даже если предполагаемая жертва отозвала свои заявления или жалобу.

СправкаПол– это биологическое понятие, анатомическая данность, с которой человек рождается, набор анатомо-физиологических особенностей, отличающих мужчину от женщины.Гендер– это социальныйпол, социальные роли, идентичности и сферы деятельности мужчин и женщин, зависящие не от биологических половых различий, а от социальной организации общества. Проще говоря, когда поведение человека диктуется социумом в соответствии с его полом. То есть понятие гендера затрагивает психические, культурные и социальные различия, а понятие пола — только физические (анатомические и физиологические) различия.

- СправкаПол– это биологическое понятие, анатомическая данность, с которой человек рождается, набор анатомо-физиологических особенностей, отличающих мужчину от женщины.Гендер– это социальныйпол, социальные роли, идентичности и сферы деятельности мужчин и женщин, зависящие не от биологических половых различий, а от социальной организации общества. Проще говоря, когда поведение человека диктуется социумом в соответствии с его полом. То есть понятие гендера затрагивает психические, культурные и социальные различия, а понятие пола — только физические (анатомические и физиологические) различия.