---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806074024/nokta.md/foto-v-krasnodarskom-krae-na-territorii-neftebazy-proizoshjol-pozhar-vozmozhnaya-prichina-ataka-bespilotnikov/"
url: "https://nokta.md/foto-v-krasnodarskom-krae-na-territorii-neftebazy-proizoshjol-pozhar-vozmozhnaya-prichina-ataka-bespilotnikov/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Краснодарском крае произошел пожар на нефтебазе. Возможная причина - атака беспилотников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-28T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беспилотники]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Краснодарский край]]'
- '[[нефтебаза]]'
- '[[пожар]]'
- '[[роснефть]]'
- '[[Россия]]'
---

# (ФОТО) В Краснодарском крае произошел пожар на нефтебазе. Возможная причина - атака беспилотников

На территории нефтебазы в Туапсе Краснодарского края в ночь на вторник произошёл пожар. По данным СМИ, возгорание случилось из-за атаки беспилотников.

Очевидцысообщают, что перед пожаром на нефтебазе слышали звуки взрывов. По данным жителей города, в некоторых домах поблизости выбило окна.

В администрации городазаявили, что пожар случился в «хозяйственном строении» на территории нефтебазы, расположенной на улице Индустриальная. Согласно открытым данным, на этой улице находится туапсинский цех Краснодарской нефтебазы филиала «Роснефти»,передаёт«Дождь».

По данным властей, пожар был ликвидировали спустя час после появления сообщений о нём.

В администрации Туапсе считают, что «повода для беспокойства нет».

## «Два неустановленных летательных аппарата»

Пожар на нефтебазе в Туапсе начался из-за атаки беспилотников, сообщают Telegram-каналы Baza и Shot. ПоданнымAstra, объект атаковали «два неустановленных летательных аппарата».

КакпишетBaza, два беспилотника, начинённых взрывчаткой, повредили здание бойлерной рядом с нефтехранилищем. Пострадала система теплоснабжения столовой. После взрыва остались две воронки глубиной полтора метра, сообщают Telegram-каналы.

КакотмечаетAstra, в30м от места взрывов находится казарма с военными Минобороны России.

РИА Новости со ссылкой на источники в экстренных службахсообщает, что в районе нефтезавода в Туапсе зафиксировали полёт беспилотника.

Власти пока не комментировали эту информацию.