---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907184511/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-16-avgusta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-16-avgusta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 16 августа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-15T14:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 16 августа

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинев, Буюканы

9: 25 — 17: 00

бульвар Алба Юлия 196, 196/1, 196/2, 196/3, 198, 200, 200/1, 200/3, 200/4, 200/5, 200/5J,ул. Ливиу Деляну 1, 1/1, 3, 3/1, 3/2, 3/3, 3/5, 3/7, 3/3А, 5, 5/5, 11, 34/1, 34/1Д

- бульвар Алба Юлия 196, 196/1, 196/2, 196/3, 198, 200, 200/1, 200/3, 200/4, 200/5, 200/5J,
- ул. Ливиу Деляну 1, 1/1, 3, 3/1, 3/2, 3/3, 3/5, 3/7, 3/3А, 5, 5/5, 11, 34/1, 34/1Д

## Кишинев, коммуна Гидигич

9: 30 — 17: 00

ул. Булгару,ул. Дойна,ул. Емилиан Буков,ул. Поноарелор,ул. Штефан Няга,ул. Валя Кынепий

- ул. Булгару,
- ул. Дойна,
- ул. Емилиан Буков,
- ул. Поноарелор,
- ул. Штефан Няга,
- ул. Валя Кынепий

## Кишинев, Центр

9: 00 — 17: 00

Хынчештское шоссе, 58/1, 60А

- Хынчештское шоссе, 58/1, 60А

## Кишинев, Крикова

9: 20 — 17: 00

ул. Крикова 9002

- ул. Крикова 9002

10: 00 — 17: 00

ул. Богдан-Петричейку Хашдеу,ул. Бориса Главана,ул. Колосова,ул. Крикова,ул. Дмитрия Кантемира,ул. Фрунзе,ул. Минерилор,ул. Миорица,ул. Пэчий,ул. Штефан чел Маре

- ул. Богдан-Петричейку Хашдеу,
- ул. Бориса Главана,
- ул. Колосова,
- ул. Крикова,
- ул. Дмитрия Кантемира,
- ул. Фрунзе,
- ул. Минерилор,
- ул. Миорица,
- ул. Пэчий,
- ул. Штефан чел Маре

## Кишинев, коммуна Гратиешты

ул. Николае Лабишул. Хулбоака

- ул. Николае Лабиш
- ул. Хулбоака

## Гагаузия, Баурчи

9: 00 — 16: 00

ул. 1 Мая,ул. 40 лет Октября,ул. 60 лет Октября,ул. Александра Пушкина,ул. Александра Суворова,ул. Больничная,ул. Кутузова,ул. Октябрьская,ул. Василия Чапаева,ул. Виноградная

- ул. 1 Мая,
- ул. 40 лет Октября,
- ул. 60 лет Октября,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Александра Суворова,
- ул. Больничная,
- ул. Кутузова,
- ул. Октябрьская,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. Виноградная

## Гагаузия, Томай

8: 00 — 16: 00

ул. 1 Мая,ул. 28 Июня,ул. Александра Пушкина,ул. Калинина,ул. Кирова,ул. Чапаева,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,ул. Куйбышева,ул. Димчогло,ул. Жукова,ул. Котовского,ул. Гагарина,ул. Карла Маркса,ул. Ворошилова,ул. Заречная

- ул. 1 Мая,
- ул. 28 Июня,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Калинина,
- ул. Кирова,
- ул. Чапаева,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- ул. Куйбышева,
- ул. Димчогло,
- ул. Жукова,
- ул. Котовского,
- ул. Гагарина,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Ворошилова,
- ул. Заречная

## Гагаузия, Чишмикиой

10: 00 — 17: 05

ул. Антона Чехова,ул. Болградская,ул. Чапаева,ул. Комсомольская,ул. Королева,ул. Крайняя,ул. Кутузова,ул. Димитрова,ул. Жемчужная,ул. Лебеденко,ул. Ленина,ул. Лесная,ул. Лиманская,ул. Мельничная,ул. Тельманаул. Мираул. Пироговаул. Островскогоул. Почтоваяул. Родниковаяул. Рублева,ул. Сельскохозяйственная,ул. Лазо,ул. Связистов,ул. Шевченко,ул. Терешковой,ул. Виноградная,ул. Белинского,ул. Зои Космодемьянской

- ул. Антона Чехова,
- ул. Болградская,
- ул. Чапаева,
- ул. Комсомольская,
- ул. Королева,
- ул. Крайняя,
- ул. Кутузова,
- ул. Димитрова,
- ул. Жемчужная,
- ул. Лебеденко,
- ул. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Лиманская,
- ул. Мельничная,
- ул. Тельмана
- ул. Мира
- ул. Пирогова
- ул. Островского
- ул. Почтовая
- ул. Родниковая
- ул. Рублева,
- ул. Сельскохозяйственная,
- ул. Лазо,
- ул. Связистов,
- ул. Шевченко,
- ул. Терешковой,
- ул. Виноградная,
- ул. Белинского,
- ул. Зои Космодемьянской

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.