---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414152110/nokta.md/evrointegratsiya-eto-neobychajnye-usiliya-vsego-obshhestva-a-ne-tolko-vlastej-posol-ukrainy-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/evrointegratsiya-eto-neobychajnye-usiliya-vsego-obshhestva-a-ne-tolko-vlastej-posol-ukrainy-v-moldove/"
language: ro
title: "«Евроинтеграция – это необычайные усилия всего общества, а не только властей» – посол Украины в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Евроинтеграция – это необычайные усилия всего общества, а не только властей» – посол Украины в Молдове

В эфире nokta посол Украины в Молдове Марко Шевченко рассказал, какие вызовы следует ожидать нашим странам на пути в Европу. По мнению посла, будет сложно и вовлечён должен быть каждый.

## «Это очень серьёзные изменения в том числе и в психологии человека»

В конце прошлого года Евросовет одобрил открытие переговоров для Украины и Молдовы по вступлению в Европейский союз. Украинский посол Марко Шевченко поделился своими прогнозами, чего нам ожидать дальше.

– Мы находимся в начале достаточно длительного пути. Нас ждет очень много работы, нас ждут достаточно тяжелые переговоры. Если мы посмотрим на историю успеха других центральных и восточных европейских стран, которые начали эти переговоры раньше нас и уже находятся в составе Европейского союза, мы видим, что их переговоры длились много лет. И эти переговоры были необычайно прагматичными, и каждая сторона сторона очень жёстко отстаивала свои интересы. Я думаю, что и Украину, и Молдову ждёт аналогичный процесс.

Не только мы, но и наше общество, все социальные группы, должны быть готовы сделать осознанный выбор. Мы все должны понять, что евроинтеграция – это необычайные усилия всего общества, а не только властей. Мы должны понять, чтовсё общество должно делать свой взнос, а не только правительство или бизнесмены.Мы должны понять, что, например, если мы хотим иметь пенсии, как в Европе, то в течение всей нашей жизни мы должны платить налоги, как в Европе.

Это очень серьёзные изменения в том числе и в психологии каждого отдельно взятого человека. Жить по-европейски означает не только получать зарплату и пенсию по-европейски, это означает работать по-европейски, с должным уровнем качества. <…> Это означает внедрение во все сферы нашей жизни европейских стандартов. От некоторых привычек придется отказаться, как свидетельствует опыт других стран.

## «Мы должны быть более гибкими в переговорах, потому что нам в спину дышит русский медведь»

– Для Украины, например, будет очень сложно отказаться от производства домашних спиртных напитков. В Молдове это тоже очень сильно развито. Это одна из национальных традиций, где каждый уважающий себя житель Молдовы должен каждую осень заложить в подвале энное количество бочонков – а иначе «какой он хозяин»?

И вот сохранение подобных традиций на максимально выгодных условиях – это и будет тот взнос, в том числе переговорной команды. Как мы сможем, с одной стороны, стать полноправным членом Европейского союза, разделить ценности и стандарты жизни и работы в рамках ЕС, но при этом сохранить наши национальные традиции. <…> Нужны необычайно высокий уровень подготовки переговорной команды и готовность общества в случае необходимости чем-то жертвовать ради чего-то большего.

Посол обращает внимание на то, что мы «не просто жертвуем» – наши страны будут получать большие суммы со стороны европейцев на то, чтобы подготовиться к работе в новых условиях.

При всём при этом, как считает Марко Шевченко, не стоит ожидать, что путь в Европу для Украины и Молдовы будет гладким.

– Я думаю, что в нашем случае агрессия России очень сильно подняла ставки. И украинское, и молдавское общество должно быть гораздо более гибким на переговорах с Европейским союзом – потому что нам в спину дышит русский медведь. Но при всем при этом нас в конце этого пути ждёт огромнейшая награда – в этом нет никаких сомнений. Членство в Европейском союзе – это тот шанс, который выпадает один раз в несколько поколений, и нам главное его не потерять.

Полное интервью читайте тут: Цели России в Молдове не отличаются от целей в Украине – большое интервью украинского посла

И смотрите тут:«Кем является друг моего врага?». Посол Украины о визитах гагаузских политиков в Россию