---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221115246/nokta.md/dva-bespilotnika-sbili-nochju-v-novoj-moskve-eshhjo-odin-v-kaluzhskoj-oblasti/"
url: "https://nokta.md/dva-bespilotnika-sbili-nochju-v-novoj-moskve-eshhjo-odin-v-kaluzhskoj-oblasti/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) Беспилотники атаковали Подмосковье в районе аэропорта Внуково"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-04T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[атака дронов]]'
- '[[БПЛА]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Подмосковье]]'
---

# (ВИДЕО) Беспилотники атаковали Подмосковье в районе аэропорта Внуково

Пять беспилотников атаковали ночью и утром 4 июля Московский регион. Все они были сбиты. Один упал на территории военного объекта. Более 10 рейсов из аэропорта Внуково были отменены и перенаправлены в другие московские аэропорты. Минобороны утверждает, что за атакой стоят украинские военные.

«Сегодня утром пресечена попытка киевского режима осуществить террористическую атаку пятью беспилотными летательными аппаратами по объектам на территории Московской области и Новой Москвы», —написалоМинобороны РФ.

Украинская сторона данную информацию не комментировала.

Как пишет российское госагентство ТАСС, в ночь на 4 июля в Новой Москвебыли слышныдва взрыва — в районе посёлкаВалуевобыли сбиты два беспилотника. Ещё один беспилотник упал на территорию воинской части в подмосковной Кубинке. Четвёртый БПЛА был сбит вКалужской области.

Данных о пострадавших нет, сообщают телеграм-каналы и официальные СМИ.

Неподалеку отВалуеворасположен аэропортВнуково,уточняетDW.

Жители Валуево рассказывают, что первые взрывыуслышалипримерно в 05: 10. У всех тряслись стены и дрожали окна, а на улице видели дым и зарево. Люди выбегали на улицу, боясь, повреждений домов.

«Дом затрясся! По крыше — как дробь, как будто камни разбросало! Очень испугались за ребёнка!» — говорит местная жительница.

Также ТАСС сообщает о падении беспилотника в подмосковнойКубинке«на территории одного из военных объектов». «По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет», — сказал собеседник агентства. РИА утверждает, что беспилотник был сбит. Других подробностей агентство не приводит.

Телеграм-канал Shot сообщает, что один из сбитых под Москвой беспилотников — или его обломки — упал на хозяйственную постройку в деревнеКривошеино; постройка загорелась. Канал публикует видео и фото пожара.

Деревня Кривошеино находится недалеко от аэропорта Внуково, как и другие населённые пункты, откуда во вторник утром сообщали о взрывах — очевидцы сообщали о взрывах со свистом и чёрном дыме в районе поселенияМарушкино, которое также расположено недалеко от аэропорта.

Тем временем мониторинговые каналы передают, что аэропорт Внуково перенаправляет рейсы в другие московские аэропорты. Это как минимум 10 самолётов: из Анкары, Еревана, Шарм-эль-Шейха, Дубая, Челябинска, Новосибирска, Сургута, Уфы и Перми, пишет SHOT. Агентство РИА Новости пишет, что аэропорт официально сообщил об «ограничениях на прием и выпуск самолетов по техническим причинам».

Ещё один БПЛА, по сведениям СМИ, был сбит ПВО в Калужской области.

Напомним, предыдущая атака дронов на этом направлениипроизошлаутром 21 июня, когда три беспилотника были сбиты в Подмосковье и Новой Москве: один над деревней Лукино, два других — в посёлке Калининец, недалеко от воинской части.