---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005181212/nokta.md/byvshij-direktor-sib-otpravlen-v-sud-za-nezakonnoe-obogashhenie-aktivy-na-summu-bolee-28-mln-leev-arestovany/"
url: "https://nokta.md/byvshij-direktor-sib-otpravlen-v-sud-za-nezakonnoe-obogashhenie-aktivy-na-summu-bolee-28-mln-leev-arestovany/"
language: ro
title: "Бывший директор СИБ Ботнарь отправлен под суд за незаконное обогащение. Активы на сумму более 28 млн леев арестованы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-30T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[антикоррупция]]'
- '[[Василе Ботнарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[незаконное обогащение]]'
- '[[турецкие учителя]]'
---

# Бывший директор СИБ Ботнарь отправлен под суд за незаконное обогащение. Активы на сумму более 28 млн леев арестованы

Дело по обвинению бывшего директора Службы информации и безопасности в незаконном обогащении, а также о соучастии его тёщи, было направлено в суд Антикоррупционной прокуратурой.

Василий Ботнарь в 2014-2019 годах последовательно занимал ответственные государственные должности в парламенте, в правительстве и в СИБ. В это время он через третьих лиц, в том числе тёщу и дочь, приобретал товары, стоимость которых намного превышала суммы, которые зарабатывал обвиняемый. Например, в период 2014-2019 годов тёща обвиняемого, будучи пенсионеркой, имела общий доход около329 тыс. лееви за тот же период накопила недвижимость общей стоимостью более19 млн леев. Дочь, не имевшая на тот момент никакого дохода, приобрела квартиру, парковочное место и автомобиль на общую суммуболее 5,9 млн леев.

Согласно представленнымдоказательствам, после начала уголовного расследования было выявлено недвижимое имущество общей стоимостьюболее 24,5 млн леев, а также личные автомобили на суммуболее 4 млн леев. Поэтому с санкции следственного судьи антикоррупционной прокуратурой были применены меры безопасности в виде наложения ареста на эти активы с целью возможной специальной конфискации.

Незаконное обогащение наказывается штрафом в размереот 400 до 500 тыс. леевилилишением свободы на срок от 7 до 15 лет. В обоих случаях законом также предусмотренолишение права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок от 10 до 15 лет.

Напомним, что речь идёт о бывшем директоре Службы Информации и безопасности (СИБ) Василе Ботнаре, который обвинялся в злоупотреблении служебным положением при выдворении с территории Республики Молдова семи турецких учителей. Уголовное дело по данному факту было направлено в суд в феврале 2020 года, а в июле суд вынес приговор, которыйбыл полностью засекречен.

6 сентября 2018 года шесть учителей из Турции были задержаны Службой информации и безопасности. В их числе директор лицея «Оризонт». В пресс-релизе Служба информации и безопасности пояснила, что граждане Турции подозревались в связях с исламистской группировкой. Компетентные органы признали преподавателей нежелательными и выслали из Республики Молдова.

Прошло ровно 4 годасо дня незаконного задержания и высылки турецких учителей. В Турции они были приговорены к срокам от семи до 12 лет лишения свободы. Их дела находятся на рассмотрении в турецких судах.