---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107071209/nokta.md/live-poslednie-resheniya-cnesp-sertifikat-covid-19-vydannyj-respublikoj-moldova-budet-izmenen-chtoby-sootvetstvovat-evropejskomu-sertifikatu/"
url: "https://nokta.md/live-poslednie-resheniya-cnesp-sertifikat-covid-19-vydannyj-respublikoj-moldova-budet-izmenen-chtoby-sootvetstvovat-evropejskomu-sertifikatu/"
language: ro
title: "(LIVE) Последние решения CNESP: Сертификат COVID-19, выданный Республикой Молдова, будет изменен, чтобы соответствовать европейскому сертификату"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-11T12:00:30+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[CNESP]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[решения CNESP]]'
---

# (LIVE) Последние решения CNESP: Сертификат COVID-19, выданный Республикой Молдова, будет изменен, чтобы соответствовать европейскому сертификату

Государственный секретарь Министерства здравоохранения Светлана Николаеску и заместитель премьер-министра по вопросам дигитализации Юрие Цуркану выступили с заявлениями для прессы в понедельник, 11 октября, после заседания Чрезвычайной национальной комиссии по общественному здоровью (CNESP), передаетZdG.

Государственный секретарь Министерства здравоохранения объявила о решениях, одобренных членами CNESP в контексте пандемии COVID-19.

> «Возвращение учеников в класс можно возобновить через 7 дней после заражения COVID-19, после теста. Тестирование школьников и студентов бесплатное. Решение касается USMF — как вы знаете из условий красного порогового кода, все учебные заведения были переведены на онлайн-образование, это учреждение, которое вносит значительный вклад в период пандемии, вовлекая студентов — CNESP одобрил, что занятия будут проводиться в смешанном режиме и с физическим и онлайн-присутствием», — сказала госсекретарь Министерства здравоохранения.

В период с 5 по 11 октября 2021 года на граждан, пересекших Республику Молдова, было заполнено 5 500 эпидемиологических листов.

В этом контексте заместитель премьер-министра по вопросам оцифровки заявил, что власти внесут поправки в сертификат COVID-19, чтобы сделать его совместимым с европейским сертификатом.

«Эти формы заполняют непривитые люди, после заполнения отправляют в медицинские учреждения. С 11 октября форма сертификата COVID-19 будет изменена, чтобы соответствовать европейскому сертификату. Новые сертификаты будут доступны с 15 октября, и граждане смогут скачать их на сайте certifcate-covid.gov.md. Сейчас мы находимся в процессе технического тестирования платформы», — сказал вице-премьер по дигитализации.