---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520024112/nokta.md/byvshego-premera-vlada-filata-opravdali-po-delu-ob-otmyvanii-deneg/"
url: "https://nokta.md/byvshego-premera-vlada-filata-opravdali-po-delu-ob-otmyvanii-deneg/"
language: ro
title: "Бывшего премьера Влада Филата оправдали по делу об отмывании денег"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-07T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влад Филат]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[оправдание]]'
- '[[отмывание денег через Banca de Economii]]'
---

# Бывшего премьера Влада Филата оправдали по делу об отмывании денег

Влада Филата оправдали по делу об отмывании денег в особо крупных размерах. Решение суда в отношение бывшего премьер-министра Молдовы огласили во вторник 7 мая в столичном суде сектора Буюканы. «Деяние не соответствует составу преступления», — заключили судьи. Филату грозило до 7 лет тюрьмы и почти 13 млн леев штрафа. Прокуроры заявили, что обжалуют решение суда.

Приговор, который вынесли судьи Джета Кистол, Анжела Катанэ и Татьяна Бивол не является окончательным,отмечаетZiarul de Gardă.Прокурор заявил, что решение обжалуют в Апелляционной палате Кишинёва.

«Это только половина пути, потому что в истории молдавского правосудия нет случаев, чтобы прокуроры не обжаловали подобные решения», — прокомментировал вердикт суда Филат.

Прокурор требовал приговорить экс-премьерак 7 годам лишения свободы и штрафу в размере 12,8 млн леев за отмывание денег. Но судьиполностью отклонили это требование.

## Уголовное дело, возбуждённое до показаний Шора

16 января 2019 года Антикоррупционная прокуратура (АП) объявила о завершении и направлении в суд уголовного дела о совершении преступления по отмыванию денег в особо крупных размерах, в котором обвинялся бывший премьер-министр Влад Филат. Хотя это дело передали в суд в середине января 2019 года и более чем через год после того, как приговор по другому делу против него стал окончательным и бесповоротным, известно, что прокуроры возбудили его ещёв августе 2015 года, за 2 месяца до самооговора Илана Шора.

Бывшего премьер-министра обвиняют в том, что в течение 2013 года он отмывал деньги в особо крупных размерах, используя для переводов посредника, состоявшего с ним в родственных отношениях. Прокуроры называли Иона Русу, шурина и нанашку экс-премьера, который вскоре скончался, уточняет источник.

Так, 1 июля 2013 года Филат якобы подписал с консалтинговой компанией из Вашингтона (Greenberg Quinlan Rosner Research —прим. ред.) контракт на помощь в проведении избирательной кампании ЛДПМ, во главе которой он стоял, на парламентских выборах в ноябре 2014 года. За услуги по контракту он якобы заплатил компании-нерезиденту в общей сложности 12 847 902 лея, осуществляя регулярные переводы со счетов компаний, управляемых через посредника, на которых в Сбербанке были размещены финансовые средства, полученные в результате коррупционных преступлений в BEM.

«Согласно доказательствам, в том числе результатам запроса доверительной комиссии, направленного властям США, которые подтвердили консультационные услуги американской компании, оказанные политической партии в Молдове, было установлено, что вышеупомянутые средства, происхождение которых намеревались скрыть, были получены обвиняемым после совершения преступления по торговле влиянием и пассивному подкупу, за которое он осуждён и отбывает наказание в тюрьме», — утверждали гособвинители.

## Дело рассматривали в течение 5 лет, периодически откладывая

За пять лет рассмотрения дела судьи несколько раз откладывали слушания из-за ограничений, связанных с ковидом, затем из-за того, что Влад Филат находился на лечении за границей. Но и прокурор, и адвокаты Филата заявляли, что у них не было намерения затягивать дело.

«Заседания были отложены по объективным причинам. Мы не можем сказать, что мы или защита затягивали рассмотрение дела», — заявила прокурор по делу Надежда Бусуйок перед началом слушаний 19 июня, когда Владу Филату сообщили о приговоре, запрошенном прокурорами.

В свою очередь, бывший премьер-министр заявил тогда, что хочет, чтобы решение по делу было принято как можно скорее.

«Дело находится в суде уже пять лет. Были объективные причины для переноса слушаний. Я не могу сказать, что кто-то намеренно пытался затянуть дело. Но прошло уже 5 лет с момента рассмотрения дела. Я хотел бы, чтобы решение было вынесено как можно скорее», — заявил Влад Филат назаседании судаБуюкань в Кишинёве 19 января.

## Наказание, запрошенное прокурорами

На слушаниях в этот день прокурор Надежда Бусуйок зачитала заявление о признании вины. В конце прокурор потребовала приговорить Филата к7 годам лишения свободыс отбыванием наказания в тюрьме полузакрытого типа. Она также потребовала принудительно перевести на счёт государства12,8 млн леев— якобы столько отмыл Влад Филат.

В ответ один из адвокатов Филата, Виорел Берлиба, заявил, что в заявлении прокурора есть контраргументы против представленных доказательств и оно не доказывает вину экс-премьера. Он также отметил, что в своей речи прокурор ссылается на элементы и вещи, которые не исследовались в ходе уголовного расследования.

«Из заявления госпожи прокурора я понял, что она не склоняла чашу весов в сторону доказательства вины Владимира Филата, а защищалась от аргументов защиты. Она не показала, почему и где появляется вина Владимира Филата. Он борется с этим делом уже 5 лет, чтобы доказать, что он невиновен, и это дело было организовано в период захваченного государства со всеми целями, чтобы на том этапе Владимир Филат оказался в изоляции как главный оппонент тогдашнего режима. В нормальной ситуации после смены режима прокуратура должна была признать, что это сфабрикованное досье, и отозвать обвинительное заключение. Этого не произошло, и в результате мы имеем обвинительное заключение, на наш взгляд, не имеющее юридической силы, дело без доказательств и бремя ответственности, которое обвинение переложило на суд», — сказал адвокат Виорел Берлиба.

## Влад Филат: «…прокурор должен был снять обвинения»

Бывший премьер-министр утверждает, что в деле отсутствуют доказательства, поэтому они рассчитывали, что прокурор снимет обвинения.

«Это дело начали в августе 2015 года тем же прокурором, который впоследствии вёл дело, по которому меня осудили. Это Адриана Бецишор. Дело было открыто, когда ЕСПЧ принял решение о приоритетном рассмотрении моего дела. Были ещё два элемента, о которых я расскажу в своем последнем слове. В ходе судебных слушаний защита выдвинула ряд аргументов, которые свидетельствовали о том, что доказательств не существует, а по логике вещей, когда прокурор приходит выдвинуть обвинения, он аргументирует свою позицию, но не приходит разбивать аргументы защиты.

Я не понимаю, как дела такого рода, а их много, начатых в период захваченного государства, до сих пор находятся в суде. Я знал, что у нас было захваченное государство. Прокуратура была захвачена. Мы думали, что обычно, в отсутствие доказательств, которые появились в этом деле, прокурор должен прийти и снять обвинения. Но этого не произошло. У нас прокуроры не отступают. Если они завели дело, то идут до самой Высшей судебной палаты, что кажется мне глупым. Когда всё очевидно и надо остановиться», — сказал Влад Филат в интервью ZdG.

Он также заявил, что заинтересован в юридическом решении по этому делу.

## «Я был не просто премьер-министром, а 3 года и 7 месяцев»

В своём последнем слове на заседании в феврале Филатзаявил о своей невиновностии сказал, что «говорит о тех же фактах, тех же суммах денег», за которые он был осуждён ранее.

«Я не бежал из Молдовы, хотя мне много раз советовали это сделать. Я не был согласен с приговором (по делу о коррупции —прим. ред.), но я его исполнил. Я хочу быть справедливым по отношению к себе. Я был не просто премьер-министром, а 3 года и 7 месяцев. Я хочу справедливого отношения, а не особого», — заявил премьер в своём заявлении.

Он отметил тогда, что по-прежнему считает это дело политическим, и в качестве аргумента привёл период, в который оно было инициировано.

«Точные факты, которые описаны в этом деле, есть и в деле, по которому я был осуждён. Те же факты, те же суммы денег, только в досье с другим названием — «отмывание денег». Меня шантажировали этим досье», — говорил Филат в свое оправдание.