---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523021936/nokta.md/30-let-tjurmy-i-polmilliona-leev-ushherba-prigovor-za-zverskoe-ubijstvo-uchitelya-v-kalarashskom-rajone/"
url: "https://nokta.md/30-let-tjurmy-i-polmilliona-leev-ushherba-prigovor-za-zverskoe-ubijstvo-uchitelya-v-kalarashskom-rajone/"
language: ro
title: "30 лет тюрьмы и полмиллиона леев ущерба — приговор за зверское убийство учителя в Каларашском районе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-21T11:00:00+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Каларашский район]]'
- '[[убийство]]'
---

# 30 лет тюрьмы и полмиллиона леев ущерба — приговор за зверское убийство учителя в Каларашском районе

Молодого человека, жестоко убившего своего бывшего учителя в октябре прошлого года,приговорили к 30 годам лишения свободы. Кроме того, он должен выплатить полмиллиона леев в качестве компенсации морального ущерба родным жертвы.За решёткой он проведён больше времени, чем прожил до сих пор.

13 января 2023 года был оглашен приговор Каларашского офиса суда Страшен по уголовному делу, возбужденномупрокуратуройКаларашского района.

Молодой человек в возрасте 22 лет был признан виновным в совершении убийства с особой жестокостью и приговорен к 30 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии закрытого типа.

Суд также постановил обязать ответчика выплатить потерпевшей стороне сумму в размере 500 000 леев в качестве нематериального ущерба, причиненного преступлением.

Согласно обвинительному заключению, 25 октября 2022 года, примерно в 21.40 вечера, обвиняемый, будучи в состоянии алкогольного опьянения, находился в доме своего бывшего учителя в одном из сёл Каларашского района. После возникшего конфликта и драки, 22-летний обвиняемый взял стакан, умышленно разбил его и стал бить потерпевшего по голове острыми осколками стекла. После того, как тот упал на пол, обвиняемый последовательно наносил жертве удары в разные части тела двумя ножницами и двумя ножами. Эксперты обнаружили на теле 154 ранения.

Обвиняемый был заключен под стражу до вынесения приговора.

Приговор не является окончательным и может быть обжалован в течение 15 дней в Апелляционной палате Кишинева.

Ранее по теме:

В Каларашском районе убили учителя: подозревается бывший ученикЖитель Каларашского района обвиняется в убийстве своего бывшего учителя — 154 удара осколками стекла, ножницами и ножами

- В Каларашском районе убили учителя: подозревается бывший ученик
- Житель Каларашского района обвиняется в убийстве своего бывшего учителя — 154 удара осколками стекла, ножницами и ножами