---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302023009/nokta.md/gde-v-gagauzii-budut-otkljuchat-svet-5-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-budut-otkljuchat-svet-5-yanvarya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии будут отключать свет в пятницу 5 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-04T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии будут отключать свет в пятницу 5 января

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Гагаузия, с. Бешгиоз

9: 00 — 16: 00

ул. Ленина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Ореховая,ул. Сергея Лазо,ул. 1 Мая (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Ореховая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. 1 Мая (частично).

## Гагаузия, с. Конгаз

9: 00 — 11: 00

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

10: 30 — 12: 20

ул. Германа Титова,ул. Гроздева,ул. Мира,ул. Николаева,ул. Октябрьская,ул. Островского,ул. Сергея Кирова (частично).

- ул. Германа Титова,
- ул. Гроздева,
- ул. Мира,
- ул. Николаева,
- ул. Октябрьская,
- ул. Островского,
- ул. Сергея Кирова (частично).

12: 00 — 14: 20

ул. 28 июня,ул. Буюклы,ул. Максима Горького,ул. Октябрьская,ул. Сергея Кирова,переулок Сергея Кирова,ул. Свердлова (частично).

- ул. 28 июня,
- ул. Буюклы,
- ул. Максима Горького,
- ул. Октябрьская,
- ул. Сергея Кирова,
- переулок Сергея Кирова,
- ул. Свердлова (частично).

14: 00 — 16: 15

ул. Александра Пушкина,ул. Григория Котовского,ул. Сергея Кирова,ул. Сергея Лазо (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Сергея Лазо (частично).

16: 00 — 17: 15

ул. Федько,ул. Юрия Гагарина,ул. Комарова,переулок Комарова,ул. Мельничная,переулок Мельничный,ул. Михаила Фрунзе,ул. Валентины Терешковой (частично).

- ул. Федько,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Комарова,
- переулок Комарова,
- ул. Мельничная,
- переулок Мельничный,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Валентины Терешковой (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.