---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721125046/nokta.md/hochu-vyrazit-nashu-bezogovorochnuju-solidarnost-s-moldovoj-predsedatelnitsa-evroparlamenta-otpravila-pismo-maje-sandu/"
url: "https://nokta.md/hochu-vyrazit-nashu-bezogovorochnuju-solidarnost-s-moldovoj-predsedatelnitsa-evroparlamenta-otpravila-pismo-maje-sandu/"
language: ro
title: "Глава Европарламента отправила письмо Майе Санду: «Выражаю нашу безоговорочную солидарность с Молдовой»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-15T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[поддержка]]'
- '[[Роберта Метсола]]'
---

# Глава Европарламента отправила письмо Майе Санду: «Выражаю нашу безоговорочную солидарность с Молдовой»

14 февраля председательница Европарламента Роберта Метсола опубликовала  письмо, которое она отправила президентке Санду. Европейский политик подчеркнула, что возглавляемое ею учреждение будет поддерживать стремление Молдовы вступить в Евросоюз.

«От имени Европейского парламента хочу выразить нашу безоговорочную солидарность с Республикой Молдова и доверие к проевропейскому руководству Молдовы Мы хорошо осведомлены о сложной внутренней ситуации и геополитическом контексте, в котором находится ваша страна, усугубленными агрессивной войной России против Украины», — сказано в письме,опубликованномв Twitter.

Метсола заверила, что Европарламент продолжит поддерживать нашу страну на пути евроинтеграции.

«Мы продолжим оказывать финансовую и политическую поддержку и будем работать с вами над укреплением устойчивости вашей страны в безопасности, энергоснабжении и борьбе с пропагандистскими и дезинформационными кампаниями, разжигаемыми Россией. Позвольте мне также отметить ваши лидерство и смелость в проведении ключевых реформ в Молдове. Место Республики Молдова с нами, в европейской семье», — заключила она.

Напоминаем, что в прошлом месяце премьер-министр Наталья Гаврилицавстретиласьв Германии с Робертой Метсола. Метсола заявила, что Евросоюз продолжит поддерживать Молдову.

А в ноябре Метсолавыступилас парламентской трибуны Молдовы.