---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913125220/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-tridcat-sedmoj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-tridcat-sedmoj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ТРИДЦАТЬ СЕДЬМОЙ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-01T05:00:00+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ТРИДЦАТЬ СЕДЬМОЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину. Шестую неделю идут интенсивные боевые действия.

Nokta продолжает онлайн.

Главное за 36-й  день поссылке.

Краткие итоги вчерашнего дня:

♦ Российские военные рассказали об уничтожении четырех украинских баз с топливом: в Днепропетровске, Лисичанске, Чугуеве и Новомосковске. Глава администрации Луганской областиСергей Гайдай выкладывал фото горящей нефтебазы в Лисичанске. По его словам, из-за обстрелов погибли как минимум двое.♦В Николаеве спасатели продолжали разбирать завалыместной областной администрации, которая была разрушена в результате удара 29 марта. Вчера сообщалось уже о 20 погибших. К утру сегодня число жертв выросло до 24.♦ Генсек НАТО Йенс Столтенберг считает, чтоРоссия на самом деле не отводит свои подразделения, а готовится к перегруппировке для наступления на Донбассе. Минобороны Украины тоже считают, что сейчас Донбасс – это основная цель россиян.♦Совет по правам человека ООН назначил членов комиссии, которая займется расследованием военных преступлений в Украине. Ее глава – норвежец Эрик Месе, который возглавлял Международный трибунал по Руанде, расследовавший обстоятельства геноцида 1994, а также работал судьей в ЕСПЧ.♦ Генпрокуратура Украины сообщила, что за время войны погибли 148 детей.♦Ведущий ВГТРК Сергей Брилев, гражданин Великобритании, попал под британские санкции;♦ В Кремле ответили на заявления американских властей о том, чтоокружение Путина якобы дезинформировало его о происходящем в Украине, из-за чего в его отношениях с военным руководством якобы появилась напряженность. По словам Дмитрия Пескова, такие заявления значат, что в Вашингтоне не понимают механизма принятия решений в Кремле.♦ Россией и Украиной был согласовангуманитарный коридор из Мариуполяв Бердянск. В осажденный город отправились 45 автобусов, но он так и не заработал. В срыве эвакуации мирных жителей стороны обвинили друг друга.