---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014191030/nokta.md/anticoruptie-md-glava-pogranpolitsii-podal-v-sud-na-mvd/"
url: "https://nokta.md/anticoruptie-md-glava-pogranpolitsii-podal-v-sud-na-mvd/"
language: ro
title: "Anticoruptie.md: Глава Погранполиции Росиан Василой подал в суд на МВД"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-23T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Росиян Василой]]'
---

# Anticoruptie.md: Глава Погранполиции Росиан Василой подал в суд на МВД

Глава Генерального инспектората пограничной полиции Росиан Василой не согласен с выговором, который ему объявили по итогам расследования стрельбы в Кишинёвском аэропорту. Он оспорил решение министерства по этому поводу в пятницу, 22 сентября, сообщаетanticoruptie.md.

По информации издания, объявление о поданном иске появилось на сайте судов сегодня в 11: 35. Согласно записи, Росиан Василой обратился в Кишиневский суд, где намерен оспорить выговор. Информация по делу звучит так: Росиан Василой против Министерства внутренних дел Республики Молдова — Действия по контролю законности административных актов министерств.

Росиан Василой подтвердил журналистам издания факт подачи иска на МВД, по его словам, ему это рекомендовал адвокат. «Я доверяю профессионалам, и постановление о наложении санкций было оспорено в суде по рекомендации и настоянию адвоката», — сказал он.

Обратим внимание, речь идет о выговоре по линии министерства, а не о расследовании, которое ведет прокуратура.

Напомним, Росиан Василой 18 сентября объявил, что его официально подозревают в служебной халатности в деле о стрельбе в аэропорту. Он сообщил, что на время расследования уйдёт в отпуск за свой счет на срок более 30 дней. По его словам, прокурор не стал временно отстранять его от службы, а отпуск за свой счет на время расследования он решил взять сам. При этом глава Погранполиции намерен всячески содействовать органам следствия в сборе всех доказательств и в осуществлении уголовного преследования для выяснения всех обстоятельств уголовного дела и предъявленного обвинения.

## Стрельба в Кишинёвском аэропорту

В пятницу, 30 июня, пассажир рейса из Турцииоткрылстрельбу в аэропорту Кишинёва после того, как ему отказали во въезде.В результате погиб 31-летний пограничник Сергей Мунтяну и 40-летний сотрудник безопасности аэропорта Игорь Чофу.

Таджикские власти сообщили, что стрелок в аэропорту Кишинёва — Рустам Ашуров, 43-летний гражданин Таджикистана и член преступной группировки, похитившей неделей ранее первого вице-президента таджикского банка «Ориенбанк». Его ранил и задержал молдавский спецназ. Вечером 3 июля от полученных ранений он скончался в Больнице скорой помощи в Кишинёве.

4 сентября министр МВД Адриан Ефроспредставилрезультаты внутреннего расследования по этому делу, из которого следует, что9 сотрудников аэропорта были привлечены к дисциплинарной ответственности, 4 из них уволены. Глава пограничной полиции Росиян Василойтогда получил строгий выговор, а профильный госсекретарь МВД Игорь Трофимовушелв отставку 6 сентября.