---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221041843/nokta.md/krasnoselskij-obratilsya-k-prezidentu-rm-prizyvaju-gospozhu-sandu-ne-rassuzhdat-o-tom-chto-ej-neizvestno/"
url: "https://nokta.md/krasnoselskij-obratilsya-k-prezidentu-rm-prizyvaju-gospozhu-sandu-ne-rassuzhdat-o-tom-chto-ej-neizvestno/"
language: ro
title: "Красносельский обратился к президенту РМ: Призываю госпожу Санду не рассуждать о том, что ей неизвестно"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-26T16:15:56+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вадим Красносельский]]'
- '[[взрывы в приднестровье]]'
---

# Красносельский обратился к президенту РМ: Призываю госпожу Санду не рассуждать о том, что ей неизвестно

Лидер Приднестровья Вадим Красносельский обратился к президенту Молдовы Майи Санду с просьбой «не делать необдуманные умозаключения и выходить с обвинениями в адрес приднестровцев» касательно произошедших в Приднестровье взрывов.

«Глава соседнего государства Майя Санду, ссылаясь на некий, проведенный кем-то анализ, позволила себе публично заявить, что произошедшие в Приднестровье террористические акты – дело рук каких-то, ей одной ведомых «противоборствующих сил внутри региона». Как человек сведущий, обладающий достоверной информацией во всей ее полноте, как гражданин ПМР, как Президент Приднестровской Молдавской Республики призываю госпожу Санду не рассуждать о том, что ей неизвестно.  Тем более, что сама руководитель Молдовы говорит буквально следующее: «Есть информация о взрыве, но об источнике взрыва мы ничего не знаем», — отметил Красносельский.

Он заявил, что «заявления должностных лиц, тем более высшего ранга, должны быть обоснованы и базироваться на проверенных фактах».

В отличие от госпожи Санду, мы абсолютно точно знаем, откуда прибыли террористы и в направлении какого государства убыли. Заверяю, к приднестровскому народу они никакого отношения не имеют. Обращаюсь к госпоже Санду с настоятельной просьбой избавить мировое сообщество от ее личных домыслов, необдуманных умозаключений и голословных обвинений в адрес приднестровцев. Заявления должностных лиц, тем более высшего ранга, должны быть обоснованы, базироваться на проверенных фактах и достоверной информации. Слухи рождают панику, усугубляя и без того непростую моральную обстановку в обществе», — уточнил он.