---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810101916/nokta.md/22571-chelovek-uzhe-vospolzovalis-pravom-na-peresmotr-pensii-kak-eto-mozhno-sdelat/"
url: "https://nokta.md/22571-chelovek-uzhe-vospolzovalis-pravom-na-peresmotr-pensii-kak-eto-mozhno-sdelat/"
language: ro
title: "22571 человек уже воспользовались правом на пересмотр пенсии. Как это можно сделать?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-13T16:00:01+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[пенсия]]'
- '[[пенсия по возрасту]]'
- '[[пересмотр пенсии]]'
---

# 22571 человек уже воспользовались правом на пересмотр пенсии. Как это можно сделать?

22571 человек воспользовались правом на пересмотр пенсии по возрасту в 2020 году, когда были проведены еще два этапа пересмотра пенсии для пенсионеров, которые работали или работают после реализации права на пенсию по возрасту.

Около 3142 бенефициаров потребовали пересмотра права на пенсию с 01.01.2020 и получили среднее увеличение пенсии на 2005 леев.

В то же время, с 1 июля 2020 года право на пересмотр пенсии по возрасту было освоено 19429 бенефициарами, получившими среднее увеличение пенсии на 2881,88 леев. Средний размер пенсии по возрасту для лиц, получивших пересмотр пенсии, составляет 5559,24 лея.

Впоследствии, 1 января 2022 года будут пересмотрены пенсии получателей пенсий, установленных после 01.01.1999 года и подтверждающие страховой стаж, реализованный после установления пенсии с 5 лет до 7 лет, а с 1 января 2023 года, подтверждающий страховой стаж от 2 лет до 5 лет.

Чтобы получить право на пересмотр пенсии, заявитель должен подать заявление в территориальную кассу социального страхования в соответствии с домашней визой. Начиная с 1 января 2021 года, на сайте Национальной кассы социального страхования будет доступно приложение ”e-Cerere. Reexaminarea pensiei pentru limită de vârstă», которое позволит лицам, имеющим право на участие в онлайн-подаче заявления о пересмотре пенсии.

Из общего числа 690,2 тыс. получателей пенсий 168,6 тыс. продолжают трудовую деятельность после назначения пенсии.

Nokta