---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204022111/nokta.md/genprokuratura-zaprosila-u-prezidenta-majya-sandu-razyasnenij-po-povodu-zakljucheniya-vsb-o-bezdejstvii-organov-vlasti/"
url: "https://nokta.md/genprokuratura-zaprosila-u-prezidenta-majya-sandu-razyasnenij-po-povodu-zakljucheniya-vsb-o-bezdejstvii-organov-vlasti/"
language: ro
title: "Генпрокуратура запросила у президента Майя Санду разъяснений по поводу заключения ВСБ о \"бездействии органов власти\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-06T08:20:21+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Стояногло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Высший совет безопасности]]'
- '[[Генпрокуратура]]'
- '[[генпрокурор Стояногло]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[президент Майя Санду]]'
---

# Генпрокуратура запросила у президента Майя Санду разъяснений по поводу заключения ВСБ о "бездействии органов власти"

Генпрокурор Александр Стояногло запросил разъяснений у президента Майи Санду относительно решения Высшего совета безопасности (ВСБ) от 10 августа этого года. В частности, Генпрокуратура запрашивает фактологический материал, на котором основывается решение ВСБ.

В решении ВСБ от 10августа 2021 года говорится следующее:«… бездействие органов власти, уполномоченных рассматривать резонансные дела, создает возможности, способствующие уклонению от уголовной ответственности лиц, причастных к крупным и особо крупным коррупционным делам. Многочисленные случаи умышленного затягивания уголовного преследования… подрывают доверие, функциональность и авторитет правоохранительных органов в стране«.

Генпрокуратура спрашивает, какие уголовные дела имеются в виду, а также какие именно уполномоченные органы власти проявили бездействие.

Кроме того, прокуратура запросила, чтобы ее проинформировали о нормативно-правовой базе, лежащей в основе полномочий ВСБ, требовать от прокурора, в том числе генерального прокурора, сообщать о принятых мерах и результатах конкретного уголовного расследования.

Полный текст запросаЗДЕСЬ.

Напомним, после заседания ВСБ от 10 августа 2021 года президент Майя Санду вышла к прессе,заявив, что «к сожалению, прокуратура находится в отпуске, как в прямом, так и в переносном смысле».

А министр юстиции Серджиу Литвиненкозаявил10 августа что зарегистрировал законопроект о внесении поправок в Закон о прокуратуре в части включения механизмов оценки деятельности генерального прокурора и установления его дисциплинарной ответственности. Оба механизма предусматривают возможность увольнения генерального прокурора в случаях, основанных на предложении Высшего совета прокуроров.

«Высший совет прокуратуры категорически против того, чтобы в последнее время институт прокуратуры подвергался серьезным обвинениям, которые, однако, не имеют юридической поддержки и по сути являются манипулятивными».Такова былареакцияпредставителей ВСП на заявления министра юстиции.

Генеральная прокуратура выступила с реакцией по поводу высказывания Майи Санду и заявлением министра юстиции о том, что он зарегистрировал законопроект, который предусматривает механизмы увольнения генерального прокурора Александру Стояногло,отметив,что«уровень понимания нынешним правительством принципов верховенства закона неожиданно слаб» и на данный момент они не видят смысла комментировать что-либо еще.

Позже генпрокурор Стояноглообвинилнынешнюю власть в «политическом давлении на деятельность генерального прокурора».

> «Это первый случай, когда главы государств обратились в прокуратуру с просьбой отчитаться. Так было во времена Плахотнюка. Мы считаем, что принцип законности в сотрудничестве с прокуратурой был нарушен президентом. Я обратился к президенту государства и уведомил КС о восстановлении генерального прокурора в составе ВСБ. (…) Прокуратура не примет указаний и не будет действовать по приказу и эмоциям. Прекратите вмешиваться в деятельность органов прокуратуры. (…) Вы можете спорить каждый день, но я не уйду в отставку с поста генерального прокурора. Время покажет, кто и где преуспел. Правительство позволило себе выдвинуть ряд обвинений против меня лично. (…) Нынешнее правительство прибегает к политическому давлению. Госпожа Президент, я настоятельно призываю вас лично прислушаться к мнению сообщества профессионалов в области правосудия. Вы убедитесь, что все изменилось, и чтобы ощутить результат, мы нуждаемся в вас, а не в конфронтации. Перестаньте искать виновных и делить людей на хороших и плохих. У нас только одно государство. Я обращаюсь ко всем политическим силам с просьбой отказаться от вмешательства в органы прокуратуры», — сказал Александр Стояногло.

В этом контексте Стояногло отметил, что не уйдет в отставку с должности генерального прокурора.