---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229094632/nokta.md/krishtianu-ronaldu-pereshjol-v-saudovskij-klub-al-nasr-on-poluchit-vysochajshuju-zarplatu-v-istorii/"
url: "https://nokta.md/krishtianu-ronaldu-pereshjol-v-saudovskij-klub-al-nasr-on-poluchit-vysochajshuju-zarplatu-v-istorii/"
language: ro
title: "Криштиану Роналду перешёл в саудовский клуб «Аль-Наср». Он получит высочайшую зарплату в истории"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-31T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Спорт
keywords:
- '[[Аль-Наср]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Роналду]]'
- '[[Футбол]]'
---

# Криштиану Роналду перешёл в саудовский клуб «Аль-Наср». Он получит высочайшую зарплату в истории

Криштиану Роналду подписал контракт с клубом «Аль-Наср» из Саудовской Аравии до 2025 года.

Футболист получит получит самую большую футбольную зарплату в историина сумму более177 миллионов фунтов стерлинговв год,пишетBBC.

Капитан сборной Потругалии оставался без клуба после ухода из «Манчестер Юнайтед», который он раскритиковал в скандальном интервью.

37-летний игрок говорит, что он «стремится попробовать новую футбольную лигу в другой стране».

Роналду добавил: «Мне повезло, что я выиграл все, что намеревался выиграть в европейском футболе, и чувствую, что сейчас подходящий момент, чтобы поделиться своим опытом в Азии».

В «Аль-Насре» — девятикратном чемпионе Саудовской профессиональной лиги — назвали это событие историческим.

«Это вдохновит нашу лигу, нацию и будущие поколения, мальчиков и девочек, стать лучшей версией себя».

Летом Роналдуотказался от сделки на 305 миллионов фунтов стерлинговс к другой саудовской командой — «Аль-Хиляль».

Поданным изданияAl Arabiya, Роналду заключил контракт с «Аль-Насром» до лета 2025 года. По данным СМИ, срок соглашения между Роналду и «Аль-Насром» — два с половиной года, а зарплата спортсмена составит 75 миллионов долларов в год.

37-летний игрок сборной Португалии покинул «Манчестер Юнайтед» перед чемпионатом мира по футболу в Катаре. За неделю до этого футболист резко раскритиковал руководство «Манчестер Юнайтед» и внутренние процессы в клубе в интервью журналисту Пирсу Моргану.