---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523034347/nokta.md/bolya-pro-protesty-fermerov-vse-ih-trebovaniya-vypolnyajutsya/"
url: "https://nokta.md/bolya-pro-protesty-fermerov-vse-ih-trebovaniya-vypolnyajutsya/"
language: ro
title: "Министр Боля про протесты фермеров: \"Все их требования выполняются\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-14T09:20:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Экономика
keywords:
- '[[аграрии]]'
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[протесты аграриев]]'
- '[[сельское хозяйство]]'
- '[[фермеры молдовы]]'
---

# Министр Боля про протесты фермеров: "Все их требования выполняются"

После заявления аграриев, что 20 сентября пройдут протесты из-за игнорирования властями ситуации в сельском хозяйстве, министр Владимир Боля выступил с реакцией. По его словам, он не понимает причины организации акции протеста, поскольку проблемыаграриев будут решены в ближайшее время.

Заявления былисделаны13 сентября во время выпуска шоу «Freedom» («Свобода») с Дорином Галбеном на телеканале TV8.

«Мне очень сложно понять, в чем причина протестов. Мне не нужно, чтобы они говорили, что должно делать министерство. Я сам знаю объем работы. Мне очень нравится работать с людьми и для людей, особенно я полюбил фермеров. Я вижу, что такое труд фермера, как он сложен. Я им всегда говорю, фермер — это не просто услуга и это не просто бизнес, это особая работа», — сказал министр сельского хозяйства.

По словам Владимира Боля, для фермеров установили крайний срок уплаты налога на землю — 25 ноября, также парламент проголосует за закон об НДС.

«Налоговая инспекция не налагает никаких штрафов абсолютно ни на кого, но надо договариваться физически. Нет закона, который освобождает вас от самостоятельных походов. Вы, экономический агент, берете свой вопрос и идете договариваться. Мы все люди, даже если речь идет о банке», — добавил Владимир Боля.

Он подчеркнул, чтоучитывается реструктуризация долгов, возникающих «по последствиям ситуации в 2022 году», но речь не идет об исторических долгах на 100 лет.

Напомним, министр сельского хозяйства Владимир Боля на пресс-конференции 5 сентября заявил, что правительство не будет вводить чрезвычайное положение в сельском хозяйстве. Вместо этого власти приняли ряд мер, чтобы помочь фермерам преодолеть кризис.

Первая и самая важная мера, предпринятая властями, предусматривает возмещение акциза на дизельное топливо, в размере 2,95 леев за литр. Акциз на дизельное топливо будет покрываться государством в размере 100% для малых и средних сельхозпроизводителей и 30% — для крупных.

Ещё одна мера касается банковских кредитов. По словам министра, фермеры смогут получить доступ к ним под 7,1% годовых. Кроме того, банки заинтересованы в увеличении кредитного пакета.

Ещё одна хорошая новость для сельхозпроизводителей касается налоговой сферы. Согласно соглашениям между Минсельхозом и Минфином, налоговые инспекциине будут налагать штрафыза несвоевременную уплату налогов.