---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814075512/nokta.md/kishinev-otberet-u-gagauzov-600-mln-v-nakazanie-iz-za-geopolitiki-na-mitinge-v-komrate-snova-zvuchali-fejki/"
url: "https://nokta.md/kishinev-otberet-u-gagauzov-600-mln-v-nakazanie-iz-za-geopolitiki-na-mitinge-v-komrate-snova-zvuchali-fejki/"
language: ro
title: "Кишинев отберет у гагаузов 600 млн в наказание из-за геополитики — на митинге в Комрате снова звучали фейки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-10T06:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Кишинев отберет у гагаузов 600 млн в наказание из-за геополитики — на митинге в Комрате снова звучали фейки

В минувшее воскресенье, 8 октября, в Комрате прошел митинг, на котором выступили активисты и представители власти Гагаузии, входящие в команду башкана Евгении Гуцул. Основной посыл организаторов  — власть Кишинева лишила Гагаузию финансовой и политической автономии, потому что гагаузы имеют геополитические взгляды, отличные от позиции власти, например, они не выступают против Путина. Мы выявили 5 ложных заявлений, озвученных в ходе митинга, и опровергли их.

## Фейк №1: Парламент решил отобрать у Гагаузии 600 млн леев

На воскресном митинге советник башкана Михаил Влах заявил, что парламент Молдовы “решил отобрать” у Гагаузии 600 млн леев, и уже с 1 октября “отобрал” первую часть — 120 млн леев.

По словам Влаха, деньги будут отбирать ежегодно у каждого жителя автономии, чтобы Гагаузия лишилась социальных программ.

“В парламенте уже во втором чтении приняли решение от Гагаузской автономии отобрать 600 млн леев, по 120 миллионов ежегодно это от вас, уважаемые друзья, от каждого из нас, жителя забирают для того, чтобы социальные программы и многие программы, которые в Гагаузии уже работают, это и школьники, которые питаются с нулевого по 12 классы, это и материнский капитал. С 1 октября 120 млн Гагаузская автономия уже недополучит”, — заявил Влах.

А по версии Александра Панова, члена команды Евгении Гуцул, гагаузов таким образом “наказывают” за то, что у них иное видение в вопросах геополитики.

“За то, что у гагаузов другое видение геополитики, у нас забирают бюджет”, — заявил Панов.

Заместитель председателя Исполкома Илья Узун объединил в своем выступлении мысли Влаха и Панова.

“У нас отобрали НДС, 120 млн в год. Они у нас убрали эти деньги почему? Потому что это социальные проблемы. Они хотят таким методом всех нас наказать, особенно простой народ. Они говорят: если вы не будете делать так, как мы говорим, будет вот так (…)”, — заявил Узун.

На самом деле парламент не принимал закон о том, чтобы лишать Гагаузию части бюджета. Были приняты поправки в Налоговый кодекс Молдовы, согласно которым Гагаузия должна будет не только забирать НДС, но и возмещать НДС экономическим агентам автономии из своего бюджета, при этом разницу (в случае, если возврат НДС будет больше суммы, поступившей от этого налога в бюджет Гагаузии) покроют из госбюджета. Законодательная поправка должна вступить в силу1 ноября 2023 года.

НДС— налог на добавленную стоимость. Продавец дополнительно к цене реализуемых товаров (работ, услуг) добавляет покупателю сумму НДС по установленной налоговой ставке. НДС называют косвенным налогом, поскольку оплачивает его покупатель, а непосредственно в бюджет перечисляет продавец. И потом, в конце отчетного периода, продавец может запросить у Налоговой службы возврат НДС на определенных условиях.

- НДС— налог на добавленную стоимость. Продавец дополнительно к цене реализуемых товаров (работ, услуг) добавляет покупателю сумму НДС по установленной налоговой ставке. НДС называют косвенным налогом, поскольку оплачивает его покупатель, а непосредственно в бюджет перечисляет продавец. И потом, в конце отчетного периода, продавец может запросить у Налоговой службы возврат НДС на определенных условиях.

До принятия поправок в Налоговый кодекс, НДС в полном объеме поступал в бюджет Гагаузии, но возврат предпринимателям осуществлялся из общего бюджета Молдовы. Этим преимуществом пользовалась только Гагаузия.

Бюджет Гагаузии формируется из:

доходов на прибыль юридических лиц, собранных на территории автономии;налога на добавленную стоимость (НДС);акцизов на товары, изготовленные на территории автономии.

- доходов на прибыль юридических лиц, собранных на территории автономии;
- налога на добавленную стоимость (НДС);
- акцизов на товары, изготовленные на территории автономии.

Так, только за последние 5 лет центральный бюджет возместил более640 млн леевв качестве возврата НДС экономическим агентам из Гагаузии.