---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523034810/nokta.md/izvestnye-mirovye-deyateli-kultury-napisali-putinu-pismo-s-trebovaniem-osvobodit-navalnogo/"
url: "https://nokta.md/izvestnye-mirovye-deyateli-kultury-napisali-putinu-pismo-s-trebovaniem-osvobodit-navalnogo/"
language: ro
title: "Известные мировые деятели культуры написали Путину письмо с требованием освободить Навального"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-29T06:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[актёры]]'
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[оппозиционер]]'
- '[[писатели]]'
- '[[письмо Путину]]'
- '[[подписанты]]'
- '[[путин]]'
---

# Известные мировые деятели культуры написали Путину письмо с требованием освободить Навального

Команда Алексея Навального сообщает, что известные актёры, писатели, режиссёры, журналисты и другие деятели культуры написали открытое письмо Владимиру Путину, в котором потребовали немедленно освободить Алексея Навального.

Среди подписавших письмо — Жан Рено, Доминик Уэст, Михаил Барышников, Билл Найи, Маргарет Этвуд, Джонатан Франзен, Дэвид Духовны, Роуэн Уильямс (бывший архиепископ Кентерберийский, поэт, философ, участник мирных переговоров),пишет«Медуза».

Также письмо подписали многие из тех, кто 2 года назад во время голодовки требовал допустить к Навальному врачей — Бенедикт Камбербэтч, Джуд Лоу, Джоан Роулинг, Том Йорк и другие.

Полный список подписантов можно прочитатьна русском,на английскомина французском.

26 апреля Навального вновь отправили на очередные 15 суток в ШИЗО. Это происходит в 14-й раз за время его нахождения в колонии. В тот же день Басманный районный суд Москвы дал оппозиционеру 10 дней на то, чтобы ознакомиться с материалами уголовного дела об «экстремизме» — по этой статье ему грозит 30 лет тюрьмы. Политикзаявил, что его также будут судить по «отдельно выделенному террористическому делу о том, что он, сидя в тюрьме, совершает теракты».

25 апреля Навальныйрассказал, как охрана колонии уничтожает еду, которую он купил. По его словам, купленную им в колонии еду показывают ему, а потом выбрасывают.