---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914044227/nokta.md/ljudej-kotorye-ne-zadeklarirovali-realnye-dohody-no-poluchajut-vysokuju-kompensatsiju-budut-dopolnitelno-proveryat/"
url: "https://nokta.md/ljudej-kotorye-ne-zadeklarirovali-realnye-dohody-no-poluchajut-vysokuju-kompensatsiju-budut-dopolnitelno-proveryat/"
language: ro
title: "Получателей высокой компенсации, которые занизили реальные доходы, дополнительно проверят"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-16T09:20:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[Марчел Спатарь]]'
- '[[министра труда и соцзащиты]]'
---

# Получателей высокой компенсации, которые занизили реальные доходы, дополнительно проверят

Министерство труда и социальной защиты внедрит методику проверки потребителей, которые получают высокую компенсацию, но не заявили о своих реальных доходах. Речь о тех, у кого и в прошлые годы был высокий уровень потребления энергии, а доходы якобы малые.После проверки их переведут в среднюю категорию уязвимости.Об этом заявил министр труда Марчел Спатарь.

«Очевидно, что есть зарплаты в конверте, некоторые люди не декларируют это, и у нас есть методика, которую мы внедрим очень скоро, чтобы определить риски и тех заявителей, которые не декларировали свои доходы.

Например, семья, которая имеет такое высокое энергопотребление и декларирует доход, который не позволяет им оплачивать четверть потребления, согласно алгоритму попадает в категорию высокой уязвимости. Интересно, как они оплачивали свои счета в предыдущие годы? Вероятно, они не декларировали свои доходы. Поэтому для этих семей в декабре мы введем еще один фильтр, чтобы перевести их в категорию средней уязвимости», — сказал Спатарь в эфирепередачи«Cutia neagra» на tv8.

Министр заявил, что государство исходит из презумпции честности граждан. Однако, по его словам, эти дополнительные фильтры на сегодняшний день выявили около11 000случаев нарушения.

«Если потребление высокое, это означает, что данная семья может позволить себе высокое потребление. Информационная система получила данные от всех поставщиков об историческом потреблении семей. (…) Наша цель — не проверять людей, а выявить с помощью методики классификации тех, кто действительно находится в зоне риска. Те, кто задекларировал очень низкие доходы, не позволяющие им покрыть хотя бы четверть того исторического потребления, которое они оплачивали в предыдущие годы, не получат больше, чем средняя категория, и тогда необходимость их дальнейшей проверки отпадет», — заключил Спатарь.

Напомним, компенсации за потреблённую энергию получатбольшинство граждан Молдовы и других стран, которые проживают на территории нашего государства. Другими словами, потреблённую энергию будут компенсировать почти в каждом домохозяйстве.

Власти компенсируютмаксимум180 кубометров газа в месяцине более1,3 Гкалтепла. Это значит, что за всё, что превысит эти значения, компенсацияначисляться не будет. За остальное нужно будет платить по тарифам, установленным НАРЭ.

Для категорий потребителейс очень высокой и высокой энергетической уязвимостьюбудет и компенсация за электроэнергию, но только за первые75 кВт*ч. Опять же: за остальной объём придется платить полную стоимость.

Сколько будет стоить газ:

12 леев/м3для потребителей с очень высокой энергетической уязвимостью. Максимальная сумма компенсации составит3110 леев.14 леев/м3для потребителей с высокой энергетической уязвимостью. Максимальная сумма компенсации —2750 леев.17 леев/м3для потребителей со средней энергетической уязвимостью.24 лея/м3для потребителей с низкой энергетической уязвимостью.

- 12 леев/м3для потребителей с очень высокой энергетической уязвимостью. Максимальная сумма компенсации составит3110 леев.
- 14 леев/м3для потребителей с высокой энергетической уязвимостью. Максимальная сумма компенсации —2750 леев.
- 17 леев/м3для потребителей со средней энергетической уязвимостью.
- 24 лея/м3для потребителей с низкой энергетической уязвимостью.

Напомним, с 1 октября полный тариф на газ для конечных потребителейсоставляет29,27лея.

Подробнее о компенсациях можно прочитать в материале Noktaздесь.