---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529210647/nokta.md/chaus-o-nochnyh-obstrelah-v-chernigove/"
url: "https://nokta.md/chaus-o-nochnyh-obstrelah-v-chernigove/"
language: ro
title: "Глава области: «Всю ночь враг бил по Чернигову»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-30T08:35:54+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[Чернигов]]'
---

# Глава области: «Всю ночь враг бил по Чернигову»

Глава Черниговской администрации Вячеслав Чаус сообщил о ночных обстрелах города и близлежащих районов. Это при том, что Россия заявила о снижении военной активности на Киевском и Черниговском направлениях.

Чаусутверждает, что в результате обстрелов пострадали жилые дома, инфраструктура, здания библиотек и торговых центров.

«Всю ночь враг бил по Чернигову. Но мы все восстановим и наш Чернигов будет еще лучше, чем был; наш Нежин будет еще лучше; все города Черниговщины будут намного лучше, чем они на сегодня есть»,— сказал Чаус.

Ранее Чаус рассказал Би-би-си, что накануне, в понедельник, после обстрела нескольких жилых районов города были госпитализированы 35 человек: “Некоторые погибли, некоторые потеряли ноги”.

В интервью Чаус сказал, что предположить не мог, что ему придется искать холодильники для хранения тел в условиях переполненных моргов или плотников, которые могут быстро сделать дополнительные гробы. Днем в понедельник Россия заявила о “кардинальном сокращении боевых действий” на Киевском и Черниговском направлениях.

«Часто русские говорят одно, а на самом деле происходит другое. Только время покажет, сколько правды в этих словах. Мы сейчас очень осторожно относимся к этим словам»,— сказал Чаус Би-би-си.