---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726233726/nokta.md/komanda-gutsul-boitsya-zakona-o-separatizme-no-dolzhna-vypolnyat-prikazy-shora-eks-deputat-narodnogo-sobraniya/"
url: "https://nokta.md/komanda-gutsul-boitsya-zakona-o-separatizme-no-dolzhna-vypolnyat-prikazy-shora-eks-deputat-narodnogo-sobraniya/"
language: ro
title: "Команда Гуцул боится закона о сепаратизме, но должна выполнять приказы Шора — экс-депутат Народного собрания"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-25T10:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Экс-депутат НСГ Сергей Чернев рассказал, как влияют на Евгению Гуцул и её команду санкции, комментирует отчет башкана о годовом правлении и предвещает новые политические шаги Шора в Гагаузии. Перед вами — текстовая версия этого интервью в эфире nokta с некоторыми сокращениями."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Сергей Чернев]]'
- '[[Шор]]'
---

# Команда Гуцул боится закона о сепаратизме, но должна выполнять приказы Шора — экс-депутат Народного собрания

Экс-депутат НСГ Сергей Чернев рассказал, как влияют на Евгению Гуцул и её команду санкции, комментирует отчет башкана о годовом правлении и предвещает новые политические шаги Шора в Гагаузии. Перед вами — текстовая версия этого интервью в эфире nokta с некоторыми сокращениями.

## «Чем беднее народ, тем краше получается мероприятие»

С момента, какЕвгения Гуцулзаняла кресло башкана Гагаузии, прошел год. 22 июля она решилаотчитаться о проделанной работе— не где-нибудь, а на фоне недостроенного«Гагаузленда».

В эфире«Цены свободы»бывший депутат НСГСергей Черневкомментирует ее выступление и годовые итоги правления.

— Шор в Гагаузии провалился. И то, что он сегодня обещал, не выполнено ровным счетом ничего. Почему они сделали в этом «Гагаузленде» отчет за год, я вообще понять не могу. Ну, там хоть можно сделать какую-то картинку. Чем беднее народ, как говорится, тем краше получается мероприятие, гулянки и то, что они устраивают сегодня. Им нечего показать, кроме этого «Гагаузленда». Потому что вот они обещали7 тысячрабочих мест. Этого нет. После этого они обещали500 миллионовинвестиций. Этого нет. Обещали дешевый газ. Этого нет. Обещали аэропорт, который они построят в течение года. И этого нет.

Гуцул обвиняет Кишинев в том, что они мешают ее команде сделать что-то хорошее для детей, подразумевая запрет строительства парка развлечений. Чернев называет эти обвинения абсурдными.

Впрочем, одно из последних обещаний беглого олигарха вроде как выполняется (но не все имеют возможность получить обещанное) — две тысячи леев для пенсионеров и бюджетников Гагаузии от российского банка. Сергей Чернев комментирует эти выплаты.

— Это идёт уже подкуп населения на следующие президентские и парламентские выборы. <…> И они пытаются это сделать в Тараклии, в Оргееве. И где-то попытаются это сделать по всей стране. <…> Местные их приспешники, которые представляют здесь партию Шора, оказались ворами больше, чем сам Шор. <…> Он обещал по две тысячи лей, на руки получают1600-1800. Опять кто-то на этом наваривается потихоньку.

## Про дороги от Гуцул

Экс-депутат комментирует некоторые данные из отчета Гуцул.

— Самое большое достижение, что она назвала — сделано50 кмдорог. По моим подсчетам, 10 – максимум 15 километров дорог они сделали. И сделали, непонятно из каких источников. Они говорят, что это не бюджетные деньги, в чем я очень сомневаюсь. Для сравнения возьмем Комрат. Я говорил с Анастасовым, он за последние 5-6 лет сделал50 кмдорог. В этом году он планирует сделать еще5 км. И в этом году они уже привлекли30 млн. инвестиций внебюджетных, вот этих грантовых средств. То, что обещал Шор 500 миллионов — мы пока не увидели ни копейки.

Но то, что мы потеряли свой бюджет, — это уже видно сегодня. Потому что вот за 5 месяцев я посмотрел, даже по подоходному налогу мыпотеряли50 миллионов. Если такая тенденция пойдет до конца года, [потеря] будет порядка120 миллионов. Я боюсь, чтобы не было еще больше, потому что год неурожайный, предприятия от нас ушли, многие сельхозники ушли и остальные, которые были самые ярые патриоты, которые не хотели уходить — уходят и они.  <…> Я боюсь, что мы50%собственных доходов к концу года потеряем. Вот к чему привело бездарное правление Шора. <…> Константинов не ведет здесь никакую политику, здесь политику ведет Шор. А Константинов сегодня — приспешник, человек, который [сидит у него на зарплате].

## Состоится новый съезд депутатов всех уровней?

Чернев делится своими сведениями о ближайших политических шагах Шора.

— Где-то в августе-месяце они хотят сделать опять курултай, съезд депутатов всех уровней. Они хотят его сделать на площади. Почему они хотят его сделать на площади? Во-первых, Шор туда нагонит всех своих вот этихББР — бабок быстрого реагирования, которые не дадут никому ничего говорить. И они на том заседании примут резолюцию. Народ просто тупо проголосует за резолюцию, которую сегодня напишетКонстантиновугосподин беглый вор Шор. И тут Константинов умывает руки и перед Шором: «Ты что просил, я сделал». И есть такое понятие, как коллективная ответственность. Народ же проголосовал: есть с кого спросить, некому ответить. Вот и все. Вот то, что сделает Константинов. Это будет последнее, что он сделает, будучи председателем Народного собрания.

По словам Чернева, сразу после этого, в августе-сентябре Илан Шор собирается забрать у Дмитрия Константинова президиум, переформатировать НСГ, а следом — и Исполком.

— Эти 17 человек [для большинства в НСГ] есть, просто идет торговля за места, кто что будет занимать в следующем Народном собрании. Константинова выкинут, и вот это Народное собрание, поменяв президиум, займется Исполкомом, и будет замена Исполкома. И, так как идутсудебные разбирательства[над Евгенией Гуцул], и если будет работать закон, если Шор не проплатит и судьи [будут работать честно], то Гуцул обязаны снять. И тогда нужно Народное собрание, нужен президиум Народного собрания и большинство в Народном собрании, чтобы назначить быстренько новые выборы. И, возможно, дорогу чистят для Петрова. И сейчас идет торговля именно из-за того, кто будет следующим башканом. А то, что списали Константинова — это уже [точно].

## Почему команда Гуцул «приутихла»?

В последнее время ничего не слышно от пропагандистов команды Гуцул. Например, от замбашканаИльи Узуна— Чернев заявляет, что это потому, что того «отодвинули», а Гуцул «дала команду ему даже кофе не наливать в Исполкоме».

В то же время еще один замбашканаВиктор Петровполучил «право подписи» от Гуцул — потому что над ней «идут судебные разбирательства, и неизвестно, чем они закончатся».

— Почему они приутихли? Они не приутихли, они просто сегодня боятся того закона о сепаратизме, который вышел, потому что по этому закону предусматривают лишение гражданства. <…> И как только они начнут выступать <…> в открытую, они могут попасть под эти санкции, могут попасть под закон о сепаратизме. Вот попала Гуцул под санкции, попал Петров под санкции, они пока этого недооценивают. Петров, как бы уже понял, к чему это ведет, а Гуцул пока не понимает, что она сделала. А Константинов — он очень хитрый и прекрасно понимает, чем это может закончиться.

Вот Гуцул попала под «Миротворец», попала под санкции и ни через Европу не может выехать, ни через Украину не может выехать. У них остается только аэропорт. И, не дай бог, им закроют аэропорт —они, получается, из этой страны уже никуда не смогут выехать. Плюс, если их еще лишат гражданства, то они никуда не смогут уже баллотироваться.

Константинов сегодня от себя уже не зависит. Сегодня он будет делать то, что ему скажет Шор. Независимо от того, будет ему хорошо или плохо. <…> Ни Петров, ни он, ни Гуцул уже с этой темы не соскочат. В них слишком много вложили денег и с них будут требовать, хотят они этого или нет.

Другими словами, по мнению Чернева, команда Гуцул оказалась между собственным страхом и необходимостью выполнять приказы от Шора.

— Они постараются это сделать для галочки, но это будет иметь тоже какой-то эффект. Потому что здесь они опять подставляют гагаузский народ. И мне интересно, кто будет зачитывать эту резолюцию, [кто на это согласится].

## «Сегодня левый фланг проиграл»

Чернев убежден,Игорь Додонполитически «поимел» Илана Шора, потому что выдвинул в президентыАлександра Стояногло, за которого будут голосовать гагаузы, потому что тот гагауз. В то же время у Шора нет своего кандидата, однако Чернев считает, что им может стать экс-башканИрина Влах.

— На безрыбье и рак рыба, как говорится. Если Шор не найдет другого кандидата, [не исключаю, что это будет она]. У Шора сегодня вся задача — выиграть Гагаузию. Сегодня между Шором и Додоном пошла [борьба], чья вотчина Гагаузия. <…> Шору, чтобы противостоять Стояногло, нужен тоже кандидат-гагауз. Хотя и Додон, и Шор понимают, что они президентские выборы не выиграют.

Мое мнение такое: Сандувыиграет с первого тура.52-58%Санду возьмет в первом туре. И Шор, и Додон это понимают. Сегодня борьба уже идет за парламент. Потому что Гагаузия дает45 тысяч голосов, которые обеспечиваюттри местав парламенте. Вот и всё. И сегодня Додон переиграл Шора на территории Гагаузии. И я нашим гагаузским социалистам говорю, чтобы не очень спешили агитировать за Стояногло.

Сегодня у нас многие такие социалисты, [которые] чтят вот эти воровские традиции, воровские законы и сидят на «блатной педали», как они сами называют. И мне очень хочется посмотреть, как они будут агитировать за бывшего прокурора. И я говорю «не спешите», потому что я не исключаю, что в последний момент как черт из табакерки выскочит сам Додон и подвинет Стояногло.

Сегодня левый фланг проиграл — и не потому, что Майя Санду стоит крепко. Они проиграли только из-за того, что они не собрались вместе. И они делят шкуру неубитого медведя — уже работают на парламентские выборы. И Гагаузия нужна как пушечное мясо для дестабилизации ситуации в стране и чтобы иметь следующие три мандата в следующем парламенте.

## Про Тарнавского

23 июля судудовлетворилискАлександра Тарнавскогоо незаконном отстранении от должности вице-спикера НСГ. Вот, как это комментирует Чернев.

— Его сняли по беспределу, не соблюдая закон, и суд показал, что Тарнавский был прав. <…> Восстановит ли его Константинов обратно? Вернее всего, я думаю, нет. Следующий суд будет где-то в октябре, потому что Апелляционная палата ушла в отпуск. Это будет конец сентября. <…> И потом еще Высшая судебная палата, Константинов будет тянуть до последнего, если, конечно, его к этому моменту самого не снимут. Вот так я вижу эту ситуацию. А вернее всего, уже Константинову будет не до Тарнавского, потому что Константинов уже будет думать, как остаться самому.

## Про суд над Гуцул

Возвращаясь к суду над Гуцул, Сергей Чернев считает, что у нее будет уголовный срок — «если будет работать закон».

— Я думаю, что когда-то в этой стране закон всё-таки начнет работать. В том, что делал Шор в судебной практике, есть какие-то сдвиги. Шор тянул годами, 7-8-10 лет тянулись вот эти судебные разбирательства. Сейчас суд очень грамотно подошел к этому. <…> И вот недавно сорвался последний суд, там начинался допрос свидетелей обвинения. Адвокаты понимали, что сегодня вот этим можно уже Гуцул где-то прижать к стенке. И адвокат ушел, но это не значит, что это будет долго [длиться]. Я думаю, что будет уже государственный адвокат, который будет заниматься вот этими делами Гуцул.