---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616152212/nokta.md/kovid-ne-ischez-v-moldove-za-nedelju-zaregistrirovali-vdvoe-bolshe-zarazhenij-kovidom/"
url: "https://nokta.md/kovid-ne-ischez-v-moldove-za-nedelju-zaregistrirovali-vdvoe-bolshe-zarazhenij-kovidom/"
language: ro
title: "В Молдове за неделю число заражений ковидом возросло вдвое"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-24T06:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[ANSP]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ковид в молдове]]'
---

# В Молдове за неделю число заражений ковидом возросло вдвое

С 14 по 20 августа в Молдове удвоилась заболеваемость ковидом. Всего врачи зарегистрировали 138 случаев ковида, что в 2,46 раза больше, чем неделей ранее (54 случая). Один человек умер от коронавируса, сообщает Национальное агентство общественного здоровья (ANSP).

За неделюзаразились9детей до 14 лет.

«Ковид-19 не исчез! В связи с возросшим потоком на границе, перемещением граждан для выезда и возвращения с отдыха, ANSP напоминает о важности соблюдения основных защитных мер для здоровья и безопасности граждан», — говорится в сообщении ANSP.

Агентство призывает:

Соблюдать социальную дистанцию не менее метра;Избегать мест большого скопления людей;Соблюдать правила гигиены рук и дыхательных путей;Обеззараживать рабочие места;Проветривать закрытые помещения;Обращаться к семейному врачу при первых признаках заражения ковидом: повышение температуры, кашель, затруднённое дыхание, боль в горле, боли в мышцах.

- Соблюдать социальную дистанцию не менее метра;
- Избегать мест большого скопления людей;
- Соблюдать правила гигиены рук и дыхательных путей;
- Обеззараживать рабочие места;
- Проветривать закрытые помещения;
- Обращаться к семейному врачу при первых признаках заражения ковидом: повышение температуры, кашель, затруднённое дыхание, боль в горле, боли в мышцах.

Наиболее эффективным способов избежать тяжёлых симптомов и смерти остаётся вакцинация против ковида, отмечает ANSP.

По данным эпидемиологов, в Молдове циркурилуют различные варианты штаммов вируса SARS-CoV-2, включая рекомбинатный вариант EG 5.1 в18,57%секвенированных образцов.

На прошлой неделе стало известно, что в США, Европе и Азии растет число заражений и госпитализаций, вызванных новым штаммом ковид-вируса EG.5 «Эрис».

Каксчитаютэксперты из Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), на данный момент вирус не представляет для населения мира большой угрозы. Однако относится к «области интереса» из-за своих мутаций. В перспективе они могут сделать его более заразным и смертельным.

На 8 августа штамм был обнаруженболее чем в 50 странах, а в США он является наиболее распространенным штаммом ковид-вируса — более17%случаев заражения относятся именно к нему.

Число «ковидных» госпитализаций выросло более чем на40%по сравнению с июньским минимумом, однако ниже на90%пика эпидемии «омикрона» в январе 2022 года. Новую версию вакцины уже сделали компании Pfizer, BioNTech SE, Moderna и Novavax, она близка к родственной «Эрис» «ветке» омикрон-ковида XBB.1.5. В целом «Эрис» релевантна с ним, однако несет новые мутации. Фармацевты уверены, что вакцины «идут в ногу» с новыми штаммами, а значит — могут обновлять их по мере мутаций вируса.