---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614184739/nokta.md/ekspertka-iz-ukrainy-sejchas-es-zainteresovan-vo-vstuplenii-ukrainy-moldovy-i-zapadnyh-balkan/"
url: "https://nokta.md/ekspertka-iz-ukrainy-sejchas-es-zainteresovan-vo-vstuplenii-ukrainy-moldovy-i-zapadnyh-balkan/"
language: ro
title: "Экспертка из Украины: Сейчас ЕС заинтересован во вступлении Украины, Молдовы и Западных Балкан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-09T10:20:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
- Репортажи
keywords:
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Мария Гелетий]]'
- '[[саммит ЕС - Украина]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# Экспертка из Украины: Сейчас ЕС заинтересован во вступлении Украины, Молдовы и Западных Балкан

Политолог и экспертка-балканист из Украины Мария Гелетийобсудила в эфире передачи nokta «Цена свобода» с Михаилом Сиркелицели и итогипрошедшего саммита ЕС — Украина, реформы в Украине и Молдове и сроки европейской интеграции.

Гелетий прокомментировала прошедший в Киеве саммит ЕС — Украина, который, по её словам, был посвящён множеству тем, включая финансовую и бюджетную поддержку, поставки вооружения, политическую поддержку и реформы:

«Саммит был посвящён, в том числе, политической поддержке. Когда в войне идёт страна, и лидеры других стран проводят саммит в Киеве — это большой сигнал о том, что европейские лидеры поддержат Украину, даже если Россия будет продолжать войну и бомбить города. Это больше, чем сделанные в Европе заявления. Также это обсуждение реформ для вступления в ЕС». — сказала экспертка.

Она высказалась о схожести реформ и проблем в их проведении в Молдове и Украине:

«Всё, что мы сейчас имеем, — наследие СССР. И в Молдове, и в Украине. СССР принёс много негативных вещей в системы и управление стран. Украине нужно было много лет на децентрализацию страны. Украина успешно противостоит агрессору, потому что у нас есть региональные лидеры. Важные элементы системы — мэры городов».

Гелетий рассказала о реформе по децентрализации власти в Украине, в ходе которой местные власти получили значительно больше полномочий.

«Полномочия центрального уровня частично передали на уровень городов и местных самоуправлений. Маленькие громады сделали крупнее и функционируют как самостоятельные единицы. Например, маленькому селу тяжело обеспечить школы, инфраструктуры, госпитали. Теперь эти единицы могут функционировать. Большая часть налогов остаётся на местном уровне. Город или громада может оплачивать инфраструктурные проекты и другие вещи, распределяют финансирование, могут инвестировать», — объяснила экспертка.

По её словам, централизованное правительство не может достаточно эффективно распределять ресурсы между регионами, поэтому в Украине развивали местное самоуправление:

«Когда этим занимается правительство, то средства между регионами могут распределяться неравномерно. Также правительство не всегда видит все проблемы и потребности региона. Без денег нельзя сделать хорошую реформу. Нужно сначала дать полномочия и деньги. И научить. Было и много проектов, развивающих компетенции местного самоуправления».

Гелетий отметила, что война не остановила реформы в Украине:

«Есть регионы, которые не очень пострадали и продолжают реформироваться, заниматься проектами, в том числе инфраструктурными. Например, на западе Украины строят много жилья — в том числе потому что туда приезжают люди из регионов, которые сильнее затронула война. Есть пострадавшие регионы, где главную роль играют военные администрации», — сказала экспертка.

Не помешало российское вторжение и антикоррупционной реформе.

«Антикоррупционные органы продолжают расследования. Последний скандал с закупками в Минобороны показывает, что война не останавливает реформы. Задержания и отставки перед саммитом — это было немного напоказ, но расследования никогда не останавливались. Организации продолжают работать. Мы живём под обстрелами, но ничего не изменилось — страна функционирует [,,,] Парламент сейчас работает более эффективно, чем до войны. Все понимают, что нужно собрать ресурс и что-то делать для выживания», — рассказала экспертка

Она высказалась о том, взаимовязана ли евроинтеграция Молдовы и Украины.

«Молдова и Украина будут идти своими путями, но я думаю, что мы должны интегрироваться вместе. Надо интегрировать Западные Балканы и Украину с Молдовой. Интеграция с ЕС — сигнал, что эти страны больше не будут принадлежать сфере влияния РФ», — сказала Гелетий.

## Когда Молдова и Украина вступят в ЕС и почему Евросоюз заинтересован в их интеграции

Экспертка считает, что ЕС следует разом интегрировать Молдову, Украину и Западные Балканы:

— Мы все должны идти одним пакетом ради безопасности Европы. Если кого-то оставить, то Россия атакует эту страну следующей. Она может атаковать и страны Балтии, как близлежащие. Украина уже показала, что не членов ЕС и НАТО могут пробовать захватить. И война может переброситься с Украины на Молдову. Такого сценария боится и Польша.

По мнению Гелетий, на перспективу интеграция влияет не только соответствие стран критериям, но и заинтересованность Евросоюза:

— Сейчас интерес ЕС в присоединении этих стран. На Западных Балканах уже сейчас пошёл прогресс со стороны Сербии. Прошлый год был сложен в отношениях с Косово. Европейские лидеры повлияли на президента Сербии и правительство Косово. На прошлой неделе президент проголосовал за урегулирование отношений с Косово. В пользу того, чтобы не препятствовать вступлению в международные институции, — отметила политолог.

Она объяснила свою уверенность в скором вступлении стран-кандидатов в Евросоюз, которое, как она считает, произойдёт в2024 году, изменениями в европейской политике.

— В сентябре прошлого года Боррель говорил об изменениях в европейской политике. О том, что они должны быть намного быстрее, работать 24/7 над быстрым информированием правительства ЕС об угрозах. Это показывает, что ЕС хочет стать лидером в мире и играть важную роль. Брать ответственность даже за сложные вопросы. Перемирие между Сербией и Косово — тому свидетельство. Процесс пошёл в отношении Украины, Молдовы и Балкан, — считает Гелетий.

Политолог уверена, что ЕС выражает устойчивый интерес в европейской интеграции Украины и Молдовы.

— Это очень устойчивый интерес. Украина не всегда делает всё как надо и вовремя. Но всё равно мы видим позитивные оценки наших реформ. Нам нужно делать хотя бы какие-то шаги в плане реформ, чтобы прогресс можно было измерить. Если россияне что-то критикуют, то мы на правильном пути. Для ЕС финансовый интерес был выше безопасности, но сейчас все всё понимают. ЕС и НАТО не говорят, что вступают в войну на стороне Украины, но они понимают все угрозы — это видно по бюджетам на оборону, — сказала Гелетий.

При этом она уверена, что Украине следует сохранять решительность в отношениях с ЕС, а скептические оценки политиков и экспертов в отношении шансов страны на членство в ЕС ошибочны.

— На ЕС надо немного давить. Я не говорю о Борреле, он уверен в том, что делает. Но есть и страны и эксперты, которые не уверены в нашей готовности — якобы это невозможно сделать за два года. Невозможно, если рассматривать Словению, которая перед вступлением была готова по всем критериям. С Румынией, Болгарией и даже Грецией была другая история. Есть страны, которые были не готовы и присоединялись. Там были свои лоббисты. Наши власти хотят ускорить процесс, потому что понимают угрозу. Если не давить, процесс может затянуться на много лет, так что это также зависит от нас, — отметила политолог.

В Киеве в пятницу, 3 февраля, завершился 24-й саммит Европейский Союз — Украина. Это первый саммит с начала российской агрессии. В последний раз подобная встреча проходила в Киеве в октябре 2021 года. Да и вообще, еще никогда в истории саммит между ЕС и страной-кандидатом на вступление в сообщество не собирался в условиях войны. Встреча на самом высоком уровне стала беспрецедентной еще и потому, что впервые с 24 февраля в Киев приехало одновременно все руководство Евросоюза, а Украина впервые приняла в нем участие уже в статусе кандидата на вступление в ЕС. Центральным вопросом саммита стали интеграция Украины в ЕС, военная поддержка и ужесточение санкций против РФ.

- В Киеве в пятницу, 3 февраля, завершился 24-й саммит Европейский Союз — Украина. Это первый саммит с начала российской агрессии. В последний раз подобная встреча проходила в Киеве в октябре 2021 года. Да и вообще, еще никогда в истории саммит между ЕС и страной-кандидатом на вступление в сообщество не собирался в условиях войны. Встреча на самом высоком уровне стала беспрецедентной еще и потому, что впервые с 24 февраля в Киев приехало одновременно все руководство Евросоюза, а Украина впервые приняла в нем участие уже в статусе кандидата на вступление в ЕС. Центральным вопросом саммита стали интеграция Украины в ЕС, военная поддержка и ужесточение санкций против РФ.

Смотрите полный выпуск «Цена свободы»: