---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520023652/nokta.md/delo-dodona-budet-vesti-drugoj-prokuror/"
url: "https://nokta.md/delo-dodona-budet-vesti-drugoj-prokuror/"
language: ro
title: "Дело Додона будет вести другой прокурор"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-16T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Додон]]'
- '[[Прокурор Ярмалюк]]'
---

# Дело Додона будет вести другой прокурор

Прокурор по делу Додона, Петру Ярмалюк, больше не работает в Антикоррупционной прокуратуре. Это произошло из-за поправок, которые принял парламент в конце июля.

31 июля парламент Республики Молдоваутвердилзаконопроект, который касался поправок в механизм отбора, оценки и дисциплинарной ответственности прокуроров. Изменение коснулось напрямую порядка делегирования сотрудников в специализированные прокуратуры — в том числе и Антикоррупционную прокуратуру. Теперь туда можно попасть, лишь имея опыт работы в органах прокуратурыне менее 4 лет.Петру Ярмалюк и еще один прокурор отработали 3 года, но не имели полных 4 лет стажа.

В прокуратуре пообещали назначить других прокуроров на вакантные места — однако отметили, что данные поправки серьезно затрудняют работу ведомства.

«Антикоррупционная прокуратура обеспечит назначение других прокуроров для выполнения обязанностей по делам, которые находились в ведении этих прокуроров. Однако это изменение законодательства затрудняет работу Антикоррупционной прокуратуры, которая всегда опиралась на усилия и работу молодых прокуроров, делегированных из других прокуратур, которые не работают в течение 4 лет, но часто назначаются по конкурсу после периода делегирования, в течение которого они приобретают опыт и подготовку для работы в должности антикоррупционного прокурора.»

В прокуратуре добавили, что пять антикоррупционных прокуроров, назначенных осенью прошлого года по конкурсу, были молодыми прокурорами, делегированными в Антикоррупционную прокуратуру из других прокуратур.

Напомним, месяц назад президенту Игорю Додонузапретиливыезжать из страны еще на 60 дней. До этого прокуратураотказаласьзаводить на него дело из-за фразы «наши уже близко».

## Дела против Додона

24 мая 2022 года в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту Додону, включая дом его матери в Садово Каларашского района прошли обыски.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

17 октября 2022 года состоялось первое судебное заседание по делу экс-президента Игоря Додона, в котором был снят эпизод, снятый в июне 2019 года, когда он получил черный пакет («кулек») от Владимира Плахотнюка. Додона защищают трое адвокатов, а обвинение обеспечивают двое прокуроров.