---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814063801/nokta.md/minfin-bolee-420-millionov-evro-perechislili-v-gosbjudzhet-posle-trjoh-konferentsij-platformy-podderzhki-moldovy-v-gosbjudzhet-perechislili-bolee-420-millionov-evro-perechislili-v-gosbjudzhet-posle-tr/"
url: "https://nokta.md/minfin-bolee-420-millionov-evro-perechislili-v-gosbjudzhet-posle-trjoh-konferentsij-platformy-podderzhki-moldovy-v-gosbjudzhet-perechislili-bolee-420-millionov-evro-perechislili-v-gosbjudzhet-posle-tr/"
language: ro
title: "Более 420 млн евро западные партнёры перечислили в госбюджет через Платформу поддержки Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-30T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Германия]]'
- '[[Минфин]]'
- '[[Платформа поддержки Молдовы]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[франция]]'
---

# Более 420 млн евро западные партнёры перечислили в госбюджет через Платформу поддержки Молдовы

Всего в 2022 годуМолдова получила прямую поддержку бюджета от партнёров по развитию на 13,72 млрд леев (около 671 млн евро). Это на 8,64 млрд леев (около 422,9 млн евро), или в полтора раза с лишним больше, чем планировали в начале бюджетного года.

В этом году прошли три заседания Платформы поддержки для Республики Молдова — в Берлине в апреле, в Бухаресте в июле и в Париже в ноябре,сообщилив Минфине.

В ходе трех встреч партнёры по развитию объявили о финансовой и гуманитарной поддержке нашей страны на сумму1,4 млрд евро. Эти деньги выделят и освоят в последующие годы.

По данным Минфина, после трёх конференций удалось получить от:

МВФ —55,1 млн еврои33,2 млн долларов,Всемирного банка —101,3 млн еврои9,24 млн долларов,Европейской комиссии —75 млн евро,Французского агентства развития —75 млн евро,правительства Германии —40 млн евро,правительства Румынии —10,49 млн евро,правительства Польши —20 млн евро.

- МВФ —55,1 млн еврои33,2 млн долларов,
- Всемирного банка —101,3 млн еврои9,24 млн долларов,
- Европейской комиссии —75 млн евро,
- Французского агентства развития —75 млн евро,
- правительства Германии —40 млн евро,
- правительства Румынии —10,49 млн евро,
- правительства Польши —20 млн евро.

Также на специальный счёт, открытый Министерством финансов для управления кризисом беженцев из Украины, собрали199,7 млн ​​леевот правительств:

Швейцарии —3,2 млн долларов,Швеции —3,66 млн евро,Литвы —3,25 млн евро,Словакии —100 тыс. евро,Эстонии —100 тыс.евро.

- Швейцарии —3,2 млн долларов,
- Швеции —3,66 млн евро,
- Литвы —3,25 млн евро,
- Словакии —100 тыс. евро,
- Эстонии —100 тыс.евро.

Дополнительно до конца года в госбюджете ожидаются финансовые средства на безвозмездную бюджетную поддержку от правительств:

США —30 млн долларов,Норвегии —14 млн долларов.

- США —30 млн долларов,
- Норвегии —14 млн долларов.

Средства будут направляться через Трастовый фонд, созданный Всемирным банком.

«На 2023 год удалось мобилизовать внешнюю финансовую помощь для поддержки бюджета в размере16,87 млрд леев(в том числе 25,6% — безвозмездные средства), из которых около160,5 млн евро(около3,3 млрд леев) — финансовые обязательства, объявленные на Парижской конференции (21 ноября)», — сообщает Минфин.

Власти уточняют, что значительная часть поддержки, полученной в рамках трех конференций, управляется не правительством, а агентствами ООН и частным сектором, бенефициарами различных инвестиционных проектов и гарантийных схем (механизмы, которые обеспечивают защиту прав потребителей финансовых услуг, а также содействуют повышению доверия к финансовому рынку, не допуская распространения последствий банкротства финансовых учреждений —ред.).

«В то же время некоторые из внешних кредиторов, такие как Европейский инвестбанк, ЕБРР, Всемирный банк, Банк развития Совета Европы и др., выразили намерение оказать поддержку инфраструктурным инвестиционным проектам на ближайшие годы, которые будут способствовать укреплению устойчивости нашей страны», — заключили в Минфине.

Напоминаем, что Платформа поддержки Молдовы (Moldova Support Platform) является инициативой Румынии, Германии и Франции. В течение 2022 года состоялось три заседания Платформы – в апреле в Берлине, в июле в Бухаресте и в ноябре в Париже.