---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529204148/nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-glavoj-evrosoveta-sharlem-mishelem/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-glavoj-evrosoveta-sharlem-mishelem/"
language: ro
title: "Глава Евросовета после встречи с Санду: \"За последний год мы мобилизовали 1 млрд евро для Молдовы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-28T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[официальный визит]]'
- '[[пресс-конференция]]'
- '[[Шарль Мишель]]'
---

# Глава Евросовета после встречи с Санду: "За последний год мы мобилизовали 1 млрд евро для Молдовы"

Президентка Молдовы Майя Санду 28 марта встретилась с главой Европейского совета Шарлем Мишелем, прибывшим с визитом в Кишинёв. После встречи официальные лица провели совместную пресс-конференцию. Санду и Мишель обсудили европейский курс Молдовы, гибридные атаки и вызовы безопасности нашей страны.

На совместной пресс-конференции по случаю визита в Кишинёв европейского чиновника Шарля Мишеля президент Майя Санду заявила, что Молдова стремится «как можно скорее» начать переговоры о вступлении в ЕС, и с этой целью власти «внедряют рекомендации Европейской комиссии ускоренными темпами»,пишетZdG.

«Мы работаем над созданием честной, независимой, подотчетной и прозрачной судебной системы, чтобы граждане имели справедливое и равное отношение перед законом. Мы боремся с коррупцией и постепенно устраняем влияние олигархов в экономике, политике, СМИ и правосудии. Мы хотим обеспечить безопасную и процветающую среду для всех граждан. Наши усилия также направлены на реформирование государственного управления для предоставления качественных услуг гражданам и улучшения деловой среды», — сказала президент Майя Санду.

Председатель Европейского совета Шарль Мишель заявил, что Молдова «может рассчитывать на полную поддержку Европейского союза на пути к европейской семье».

«Россия продолжает нападать на свободных людей в Украине, и вы здесь, в Молдове, подвергаетесь очень большому воздействию в этой войне. Россия продолжает пытаться атаковать Молдову различными методами, такими как кибератаки, инсценированные протесты и другие подрывные действия (…) Европейский Союз солидарен с народом Молдовы в этот сложный период. Вы действительно не одиноки.За последний год мы мобилизовали более 1 млрд евро для поддержки Молдовы, её устойчивости и стабильности.Это означает, что мы поддерживаем не только словами, но и действиями и конкретной поддержкой», — сказал Мишель.

Майя Санду и Шарль Мишель также обсудили саммит Европейского политического сообщества, который Молдова примет 1 июня 2023 года. По словам президентки, молдавские власти рассчитывают, что этот саммит «будет сосредоточен на вопросах, связанных с миром и безопасностью, энергетической устойчивостью и климатическими действиями, а также взаимосвязями в Европе».

«Для Молдовы организация саммита Европейского политического сообщества является доказательством нашей твёрдой приверженности европейской семье, а также сильной дипломатической поддержки, которой мы пользуемся в трудное время», — сказала Майя Санду.

Напомним, предыдущий визит Шарля Мишеля в Кишинёв состоялся 4 мая 2022 года. Тогда Мишель объявил, что ЕС усилит поддержку стабильности и безопасности Молдовы в контексте войны в Украине. 23 июня 2022 года Европейский совет предоставил Молдове статус страны-кандидата на вступление в ЕС.

Также во вторник, 28 марта, запланирована встреча председателя Европейского совета Шарля Мишеля с председателем парламента Игорем Гросу и премьер-министром Дорином Речаном, говорится в источнике.