---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240613235327/nokta.md/moldavane-pokazali-rekordnuju-yavku-na-vyborah-v-evroparlament-zigfrid-mureshan/"
url: "https://nokta.md/moldavane-pokazali-rekordnuju-yavku-na-vyborah-v-evroparlament-zigfrid-mureshan/"
language: ro
title: "Молдаване показали рекордную явку на выборах в Европарламент - Зигфрид Мурешан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-10T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Почти 57 тыс. человек проголосовали на избирательных участках в Республике Молдова, что на 50% больше, чем на предыдущих европейских выборах."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в Европарламент]]'
- '[[Граждане Молдовы]]'
- '[[Зигфрид Мурешан]]'
---

# Молдаване показали рекордную явку на выборах в Европарламент - Зигфрид Мурешан

Депутат Европарламента Зигфрид Мурешан поблагодарил граждан Республики Молдова, которые приняли рекордное участие в состоявшихся выборах в Европейский парламент. Почти 57 тыс. человек проголосовали на избирательных участках в Республике Молдова, что на 50% больше, чем на предыдущих европейских выборах.

«Поздравления всем гражданам Республики Молдова с румынским паспортом, которые с рекордным числом приняли участие на этих выборах в Европарламент. Почти 57 тыс. человек проголосовали на избирательных участках за Прутом, что на 50% больше, чем на предыдущих европейских выборах. 55,2% избирателей выбрали список кандидатов от Национал-либеральной партии», —написалевродепутат от Румынии Зигфрид Мурешан в facebook.

В своем послании евродепутат выразил благодарность всем своим коллегам и сторонникам за поддержку на этих выборах. «Спасибо вам, дорогие коллеги и сторонники из Республики Молдова, за поддержку, которую вы оказали мне на этих выборах. Ваше доверие и ваши голоса побуждают меня ещё усерднее работать над европейской интеграцией Республики Молдова», — добавил он.

Эта явка — весомый аргумент для всей Европы в пользу того, что народ Молдовы имеет право голоса в том, куда движется Европейский союз.

Министр иностранных дел Михай Попшой добавил, что благодаря, в том числе, голосам и жителей Молдовы, Народная европейская партия (PPE) набрала большинство в Европарламенте. И этот результат обеспечит Молдове на ближайшие годы сильную политическую поддержку в Европарламенте, уверен чиновник.

Около 57 тыс. румынских гражданв Республике Молдова проголосовали в это воскресенье на выборах в Европейский парламент. Это количество избирателей превышает явку во втором туре президентских выборов в Румынии 24 ноября 2019 года, когда проголосовали 52 285 румынских граждан из Республики Молдова.