---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717135623/nokta.md/mid-rf-rossiya-ne-budet-initsiirovat-v-oon-mezhdunarodnoe-rassledovanie-sobytij-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/mid-rf-rossiya-ne-budet-initsiirovat-v-oon-mezhdunarodnoe-rassledovanie-sobytij-v-ukraine/"
language: ro
title: "МИД РФ: Россия не будет инициировать в ООН международное расследование событий в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-19T07:15:35+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[Бучанская резня]]'
- '[[военные преступления]]'
- '[[война России и Украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Международный суд ООН]]'
- '[[Совет безопасности ООН]]'
---

# МИД РФ: Россия не будет инициировать в ООН международное расследование событий в Украине

Россия не намерена инициировать в ООН вопрос о проведении международного расследования событий на Украине, в том числе в Буче, потому что сомневается в непредвзятости следствия. Об этомсообщаетРИА Новости со ссылкой на представителя Министерства иностранных дел России.

Это заявление сделал Директор департамента международных организаций МИД России Петр Ильичев. Он также заявил, что вооружения Запада, которые окажутся в Украине, будут законной целью для российских военных.

Видеокадрытел мирных жителей, зверски убитых в Буче, потрясли мировое сообщество.

Сразу после публикации собрался Совет Безопасности — главный орган ООН, принимающий решения. На немвыступили президент Украины Владимир Зеленский.

Генассамблея ООН также приняла решениеисключитьРоссию из Совета по правам человека.

Кроме этого, стали звучать призывы к Международному уголовному суду (МУС) преследовать Путина за неспровоцированное вторжение, а правительство США в марте официально заявило, что военнослужащие российских вооруженных сил совершили военные преступления.

Главный прокурор МУС по военным преступлениям Карим Хан с группой следователейприбыл в Украинудля проведения расследования, а посольство США в Киеве в первые дни войны утверждало, что конкретные российские атаки представляют собой военные преступления.

Стоит отметить, что Международный уголовный суд не следует путать с Международным судом ООН, который также заседает в Гааге, но имеет иную компетенцию. МУС не входит в официальные структуры Организации Объединённых Наций, хотя может возбуждать дела по представлению Совета Безопасности ООН.