---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304125546/nokta.md/kak-budet-hodit-transport-v-gagauzii-vo-vremya-zabastovki-perevozchikov/"
url: "https://nokta.md/kak-budet-hodit-transport-v-gagauzii-vo-vremya-zabastovki-perevozchikov/"
language: ro
title: "Как будут ходить маршрутки в Гагаузии во время забастовки перевозчиков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-26T14:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[забастовка перевозчиков]]'
- '[[Междугородние рейсы]]'
- '[[отмена маршрутов]]'
---

# Как будут ходить маршрутки в Гагаузии во время забастовки перевозчиков

Под одним из постов в нашем телеграм-канале подписчик спросил, как будет ходить транспорт во время забастовки с 27 по 29 февраля. Мы постарались на него ответить и собрали самую полную картину отмены рейсов по Гагаузии.

## Читатель: Что подпадает под протест?

В нашем телеграм-канале в комментариях под постом сновостьюо грядущей на этой неделе с 27 по 29 февраля забастовке перевозчиков подписчик Jack Long спросил: «А «регулярные районные и межрайонные маршруты» — это какие? Мне 29 числа необходимо будет с Кишинева в Бельцы добраться. Это попадает под их протест?»

## «Более 90% рейсов в Гагаузии отменены»

Районные маршруты — это те, которые ходят из сел в районный центр. Например, из сел Комратского района в Комрат. Межрайонные маршруты — это те, что курсируют между городами, из одного района в другой. Например, из Комрата в Кишинев, Бельцы и обратно.

Один из крупнейших перевозчиков Гагаузии, который осуществляетрейсы из Комрата в Кишинев, Конгаз, Кагул, Чок-Майдан, Чадыр-Лунгу и обратно, отменил их на все три дня протеста с 27 по 29 февраля включительно.

Другой перевозчик, который осуществляет рейсыиз Комрата в Чадыр-Лунгу и Кагул, также объявил об их отменена все три дня.

Перевозчик рейса Комрат — Дезгинжа еще не уверен, будет ли принимать участие в протесте и отменять свои рейсы.

Рейсыиз Комрата в Кирсово, Конгаз, Фрумушику, Русскую Киселию и обратно тоже отменены на все три дня.

Директор автостанции Комрата Владимир Чебан сообщил nokta, что в общей сложностина эти три дня отменены порядка 90% рейсови призвал пассажировобязательно звонить диспетчеру автостанции по номеру 0298 23 539 и уточнять наличие нужного рейса.

Напомним, представители Ассоциации работодателей автотранспортных операторов (APOTA) не согласны с последними решениями властей в области перевозок и просят власти отменить поправки в Кодекс автомобильного транспорта. По мнению перевозчиков, “власть их не слышит”.

«В знак протестов 27, 28, 29 февраля будут закрыты регулярные районные и межрайонные маршруты. Таким образом, мы хотели бы извиниться перед пассажирами, запланировавшими поездки в этот период. Власти не оставили нам другой альтернативы, кроме протестов», — уточнили перевозчики.

Последний раз перевозчики протестовали на площади Великого Национального собрания 15 февраля.