---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617234643/nokta.md/air-moldova-otmenila-5-rejsov-iz-za-operatsionnyh-trudnostej/"
url: "https://nokta.md/air-moldova-otmenila-5-rejsov-iz-za-operatsionnyh-trudnostej/"
language: ro
title: "Air Moldova отменила ещё 5 регулярных рейсов из-за \"операционных трудностей\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-02T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[air moldova]]'
- '[[авиарейсы]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Air Moldova отменила ещё 5 регулярных рейсов из-за "операционных трудностей"

Авиакомпания Air Moldova отменила рейсы в Прагу, Лондон, Париж, Стамбул и Тбилиси и обратно. Причиной отмены являются операционные трудности, сообщили в компании.

Два самолета в парке авиакомпании в настоящее время недоступны для полетов.

Пассажиры отмененного рейса 9U886 Верона перевозятся в аэропорт Милан Мальпенса, откуда они вылетят в Кишинев.

В компании заявили, что активно работают над устранением последствий и реорганизацией расписания полетов.

Для получения помощи и информации пассажирам рекомендуют обращаться по телефону022830830, доступному 24/24.

Что делать и куда обращаться, если ваш рейс задержали или отменили? Рекомендации Органа гражданской авиации

- Что делать и куда обращаться, если ваш рейс задержали или отменили? Рекомендации Органа гражданской авиации

Напомним, прошлой осенью Air Moldova собиралась возобновить рейсы в Москву. На что 9 сентября отреагировал орган гражданской авиации, послерассмотрения обращения, запретив продажу авиабилетов.

Тогда президентка Молдовы Майя Сандузаявляла, что компания Air Moldova связана с беглым депутатом Иланом Шором.

После того, как США ввели санкции против беглого олигарха Илана Шора, в сети появилась информация, что Air Moldova не сможет продолжить работу. Однако в авиакомпании эту информациюопровергли.