---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413221646/nokta.md/majya-sandu-prokommentirovala-namerenie-priznat-partiju-shor-nezakonnoj/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-prokommentirovala-namerenie-priznat-partiju-shor-nezakonnoj/"
language: ro
title: "Майя Санду прокомментировала намерение признать партию «Шор» незаконной"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Майя Санду прокомментировала намерение признать партию «Шор» незаконной

Майя Санду прокомментировала заявление министра юстиции Серджиу Литвиненко. У себя в фейсбуке он написал, что подаст от имени правительства запрос в Конституционный суд с требованием признать партию «Шор» неконституционной.

«Если правительство решит, что аргументов достаточно, оно обратится в Конституционный суд, который выскажет свою точку зрения. Политическая партия — это партия, которую финансируют прозрачно и правильно. Если ее финансируют грязными деньгами, нелегально, то это — коррупция, а не политическая партия. Таким образом, мы должны настаивать на том, чтобы все политические партии соблюдали закон о финансировании», —заявилаМайя Санду для TV8.

Напоминаем, Министр юстиции Серджиу Литвиненкозаявил, что подготовил запрос в Конституционный суд с требованием признать партию «Шор» неконституционной. Петицию сегодня на заседании рассмотрит правительство. По словам министра, при формулировании обращения учитывалась практика ЕСПЧ и стандарты Венецианской комиссии.

Председатель Оргеевского района Дину Цуркану, один из организаторов «шоровских» протестов, заявил, что обращение в Конституционный суд с требованием признать неконституционность политической партии «Шор» показывает, что «власть в Молдове узурпирована».

«Я надеюсь, что Конституция Республики Молдова будет делать свое дело, не обязательно по указке нынешних руководителей страны, которые узурпировали, в том числе и судебную власть, нарушив тем самым законодательство страны. Мы считаем, что эти действия усиливают факт узурпации государства. Посмотрим, какие решения примет Конституционный суд по этому поводу», — сказал Дину Цуркану.