---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529220513/nokta.md/ekspert-ionitse-ukrainskie-bezhentsy-polozhitelno-povliyali-na-ekonomiku-moldovy/"
url: "https://nokta.md/ekspert-ionitse-ukrainskie-bezhentsy-polozhitelno-povliyali-na-ekonomiku-moldovy/"
language: ro
title: "Эксперт Ионицэ: украинские беженцы положительно повлияли на экономику Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-26T11:09:43+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[украинские беженцы]]'
- '[[экономика Молдовы]]'
- '[[эксперт Вячеслав Ионицэ]]'
---

# Эксперт Ионицэ: украинские беженцы положительно повлияли на экономику Молдовы

Беженцы из Украины положительно повлияли на экономику Молдовы, заявил эксперт Института развития и социальных инициатив Viitorul Вячеслав Ионицэ. Украинские компании спасли молдавские железные дороги, транспортную отрасль и сектор HoReCa.

Ионицэ отметил что украинские беженцы сохранили отрасль HoReCa, останавливаясь в отелях, мотелях и туристических пансионатах,передаётIPN.

Несмотря на войну, в 2022 году экспорт Молдовы резко вырос. В 2021 году он составлял$3,1 млрд, в 2022 году — уже$4,3 млрд.

«Мы экспортируем в Украину и, соответственно, украинские товары импортируем и экспортируем в другие страны. Из этого экспорта товаров около850 миллионов долларов, товаров, экспортируемых Республикой Молдова, формируют потоки товаров из и в Украину», — рассказал эксперт.

Как отметил Ионицэ, объём транспортных, грузовых и пассажирских услуг в 2022 году был даже выше, чем до пандемии. В 2018 году этот показатель составлял$434 млн, в 2020 году он упал до$250 млн, а в 2022 году вырос до$480 млн. Из них$150 млн— за счёт обслуживания пассажиров и грузов, прибывающих из Украины или на её территорию.

Аналитик утверждает, что война в Украине спасла Железную дорогу Молдовы, которая прежде почти бездействовала. В 2022 году объём услуг, перевозимых железнодорожным транспортом, увеличился вдвое по сравнению с предыдущим годом и составил1,2 млрд. т/км.

Как отмечает Ионицэ, в 2022 году госбюджет пополнялся медленными темпами из-за того, что население меньше потребляло. Но его активно формировали украинские беженцы, потребляющие товары или на собственные средства, или благодаря денежной помощи. Эксперт добавил, что в Молдове работают5 тысячукраинцев.

«Минимальная сумма, формируемая беженцами в республиканском бюджете, по расчетам, от НДС, акцизов, социального страхования, медицинских и других видов налогов и сборов, в первом квартале прошлого года составила 150 млн. леев, во втором квартале — 550 млн. леев, в третьем квартале — 560 млн. леев, в четвертом квартале — 590 млн. леев. В общей сложности украинские беженцы принесли в республиканский бюджет не менее 1,8 млрд. леев, в котором в прошлом году сложилась не очень приятная ситуация», — отметил экономист.