---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719093357/nokta.md/14-j-massirovannyj-raketnyj-udar-rossii-po-ukraine-chto-izvestno/"
url: "https://nokta.md/14-j-massirovannyj-raketnyj-udar-rossii-po-ukraine-chto-izvestno/"
language: ro
title: "14-й массированный ракетный удар России по Украине: что известно"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-10T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[&quot;Калибр&quot;]]'
- '[[Валерий залужный]]'
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[всу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Запорожье]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[ракетные удары]]'
- '[[Украина]]'
- '[[Харьков]]'
- '[[Херсон]]'
- '[[Хмельницкий]]'
---

# 14-й массированный ракетный удар России по Украине: что известно

В течение ночной и утренней атак на Украину российские войска совершили 71 пуск ракет в пятницу, 10 февраля. Силы противовоздушной обороны сбили 61. Ранены по меньшей мере семь человек. Повреждения получили объекты энергетической инфраструктуры. Украинский лидер Владимир Зеленский развал эти удары«вызовом НАТО».

## «Это террор, который можно и нужно остановить»

10 февраля Россия выпустила по Украине71крылатую ракету Х-101, Х-555, «Калибр», включая ночные пуски. Силы ПВО уничтожили61крылатую ракету и пять дронов-камикадзе. Об этомсообщаютВоздушные силы ВСУ.

С 21: 50 9 февраля до 12: 00 10 россияне выпустили43ракеты Х-101/Х-555,28«Калибров» и35ракет комплекса С-300,проинформировалглавнокомандующий ВСУ Валерий Залужный. Также они применили семь дронов-камикадзе Shahed, пять из которых уничтожены.

«Враг сегодня запустил как минимум 70 ракет в очередной массированной атаке. По меньшей мере 60 ракет сбиты.

Их мишенью были гражданские лица, гражданская инфраструктура. К сожалению, были попадания. К сожалению, есть жертвы. Мои соболезнования родным!

Несколько российских ракет прошли по воздушному пространству Молдовы и Румынии. Сегодняшние ракеты – это вызов НАТО, коллективной безопасности. Это террор, который можно и нужно остановить.

Мир должен остановить», —заявилЗеленский.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк считает, что сейчас нужно принимать быстрые решения.

«Всю ночь и утро РФ наносила удары по городам Украины. Намерения РФ те же: массовые разрушения и убийства. Достаточно разговоров и политических колебаний. Лишь быстрые ключевые решения: ракеты дальнего радиуса действия, истребители, оперативная логистика поставок для Украины. Иначе геноцид не остановить».

Массированные удары — это реакция на успешную поездку Владимира Зеленского в ряд европейских столиц, так считает глава представительства ЕС в Украине Матти Маасикас.

«Массированные авиаудары по Украине с раннего утра. Как будто реакция на очень успешные визиты президента Зеленского в европейские столицы в последние дни, где его встречали как члена семьи. Как и в случае с такими ударами ранее, шансов сломить решимость украинцев нет!» —написалМаасикас.

## Ситуация в Запорожье, Харькове, Херсоне и Хмельницком

Ночью 10 февраля Запорожье подверглось атаке РФ. За час в городе зафиксировано 17 прилётов – самое большое количество с начала полномасштабного вторжения.

Об этомсообщилсекретарь горсовета Анатолий Куртев.

По его словам, войска РФ атаковали объекты энергетической инфраструктуры. Информация о разрушениях и пострадавших уточняется.

Этой же ночью россияне нанесли удары по критической инфраструктуре Харькова. Зафиксировано около 10 взрывов, сообщил глава Харьковской ОВА Олег Синегубов.

«В неких районах перебои с электроэнергией. На местах взрывов уже работают экстренные службы. Информация о пострадавших и масштабах разрушений уточняется» —написалон в Telegram-канале рано утром.

Харьковской области ранения получили семь человек. Двое из них находятся в тяжелом состоянии. Об этомсообщилглава Харьковской ОВА Олег Синегубов.

Утром, по словам мэра Харькова Игоря Терехова, был удар по критической инфраструктуре. Мэрпредупредил, что в городе могут начаться перебои со светом и водой.

Мэр Хмельницкого Александр Симчишин тожесообщилоб ударе. Из-за этого в городе могут быть перебои со светом и другими коммунальными услугами.

В Херсоне из-за обстрелов пострадал ЖД-вокзал. Обошлось без пострадавших. Глава Херсонской ОВА Александр Прокудинпроинспектировалвокзал после обстрела. По информации сотрудников вокзала, обстрел произошел поздно ночью. Первая ракета прилетела на станцию перрона. Всего было шесть ракет. Разрушено здание вокзала, выбиты стекла и повреждена обшивка вагонов поездов.

## Кличко: 10 ракет над Киевом сбиты

В Киеве обломки ракеты повредили автомобиль и крышу частного дома в Голосеевском районе. Об этомсообщилмэр столицы Виталий Кличко. Ондобавил, что над Киевом силы ПВО сбили 10 ракет.

Из-за угрозы ракетного удара в Киеве, Киевской и Днепропетровской областях ввели экстренные отключения света.

## Проблемы с железнодорожным транспортом

После ракетного удара в Украинская железная дорогапредупредилаоб изменении расписания поездов. В Украине из-за обесточивания отдельных участков во время воздушной тревоги в пути задерживаются более десятка рейсов.

## Как пострадала энергетика

Укрэнергосообщает,основной целью сегодняшних ударов были электростанции и объекты высоковольтной сети в шести областях на востоке, западе и юге Украины. Известно о повреждении четырех теплоэлектростанций ДТЭК (крупнейшая частная энергетическая компания Украины), а также гидроэлектростанций.

Однако в Минэнерго заявляют, что работа ПВО позволила сохранить целостность энергосистемы.

Подтверждены прилёты в объекты энергетики в Ивано-Франковской, Хмельницкой, Харьковской области и повреждение электросетей в районе Киева.

При этом взрывы слышали в гораздо большем количестве населённых пунктов: в Киеве, Харькове, Кривом Роге, Хмельницком, Виннице, Ивано-Франковске, а также во Львовской, Одесской, Днепропетровской, Запорожской и Полтавской областях.

Во Львовской области ракета упала у остановки, но не разорвалась.

Напоминаем, что сегодня ночью и утром российские войскапровелиочередную массированную ракетную атаку по Украине.