---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209230602/nokta.md/deputaty-vdogonku-prinimajut-zakon-o-vyplate-kompensatsij-dengami/"
url: "https://nokta.md/deputaty-vdogonku-prinimajut-zakon-o-vyplate-kompensatsij-dengami/"
language: ro
title: "Депутаты вдогонку принимают закон о выплате компенсаций деньгами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-11T09:15:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Коммуналка
description: "Парламент Молдовы принял пока только в первом чтении закон о выплатах деньгами компенсаций за потреблённую в холодный сезон энергию. Ранее профильное министерство уже утвердило решение об изменениях в системе компенсаций — например, было решено выплачивать компенсации за потребленную энергию деньгами. Нынешняя версия закона допускает начисление компенсаций только в счетах потребителей."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[наличные]]'
---

# Депутаты вдогонку принимают закон о выплате компенсаций деньгами

В пятницу, 8 ноября, парламент Молдовы принял в первом чтении закон о выплатах деньгами компенсаций за потреблённую в холодный сезон энергию. При этом ранее профильное министерство уже утвердило решение об изменениях в системе компенсаций — например, было решено выплачивать компенсации за потребленную энергию деньгами. Нынешняя версия закона допускает начисление компенсаций только в счетах потребителей.

Накануне слушаний в парламенте, в среду, эксперт в области энергетики и член Наблюдательного совета Moldovagaz Сергей Тофилат высказал критику в адрес властей и конкретно министра соцзащиты Алексея Бузу. По его словам,тема распределения компенсаций за отопление требует общественного обсуждения, а после недавней пресс-конференции министра соцзащиты осталось больше вопросов, чем ответов. Тофилат напомнил, что действующий закон предписывает указывать компенсации за газ, тепло и электричество непосредственно в счетах. Денежная компенсация предусмотрена только для тех, кто использует дрова или уголь для отопления.

Эксперт выразил обеспокоенность прозрачностью процесса разработки поправок в закон: «Выборы закончились, и мнение людей больше не имеет значения? Мы все еще делаем то, что хотим?», задается вопросами Сергей Тофилат.

## Обратная логика — сначала решение, потом поправки в закон

Отопительный сезон в Молдове в этом году начался во второй половине октября, решениео выплате компенсаций населению деньгами, а не в фактурах, как было два сезона подряд, было принято и озвучено правительством заблаговременно, а закон о способе выплат компенсаций до сих пор не был утверждён и власти в спешке его принимают.

В пятницу, 8 ноября, в парламенте прошли слушания позаконопроектуо начислении и выплате компенсаций потребителям в отопительный сезон 2024-2025 годов. Законопроект поддержали 57 депутатов,сообщает пресс-служба парламента.

Согласно документу, правительство установит методику расчёта размера компенсации уязвимым потребителям на основе критериев и информации из Информационной системы энергетической уязвимости (согласно данным, предоставленным заявителями на сайте компенсацийcompensatii.gov.md).

Ещё одно положение касается упрощения администрирования системы компенсаций, что поможет снизить административную нагрузку на поставщиков энергии, которые ранее занимались расчётом и применением компенсаций, и обеспечить большую прозрачность при распределении компенсаций.

Министерство труда и соцзащиты станет учреждением, ответственным за определение и расчёт компенсации, что обеспечит более упорядоченный и эффективный процесс. В частности, выплата энергетической компенсации деньгами будет осуществляться Национальной кассой соцстрахования (НКСС) через государственную электронную платёжную службуMpay.

## Категорий энергетической уязвимости в этом сезоне не будет

Компенсация будет рассчитываться исходя из конкретной энергетической уязвимости каждого отдельного домохозяйства, поэтому категории уязвимости больше присваиваться не будут. В то же время домохозяйства будут поощряться к более эффективному использованию энергии, поскольку неизрасходованные деньги власти смогут перенаправить на другие нужды граждан.

Компенсации в этом году начислят только находящимся в стране

- Компенсации в этом году начислят только находящимся в стране

Законодательная инициатива по внесению поправок в закон о Фонде снижения энергетической уязвимости принадлежит группе депутатов от Партии действия и солидарности (PAS). Предлагаемые поправки помогут снизить административную нагрузку на поставщиков энергии, повысить прозрачность распределения государственных средств и стимулировать энергоэффективность.Проект рассмотрят во втором чтении.

Сослов министра труда и соцзащиты Алексея Бузу,метод выплаты компенсаций наличными видится правительству более эффективным и удобным для поставщиком тепловой энергии.