---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004170737/nokta.md/kandidat-v-primary-vulkanesht-odna-iz-partij-predlagaet-dengi-za-golos/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-primary-vulkanesht-odna-iz-partij-predlagaet-dengi-za-golos/"
language: ro
title: "Кандидат в примары Вулканешт: одна из партий предлагает деньги за голос"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-24T17:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[Виктор Петриоглу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[деньги за голос]]'
- '[[подкуп избирателей]]'
---

# Кандидат в примары Вулканешт: одна из партий предлагает деньги за голос

Одна из партий пытается обеспечить себе голоса в Вулканештах на предстоящих местных выборах, предлагая деньги. Такое заявление сделал кандидат в примары от «Нашей Партии» Виктор Петриоглу.

На своей странице в фейсбуке Петриоглу опубликовал видеообращение, сопроводив его информацией о том, что партия “Шанс” начала собирать подписи и личные данные жителей города.

“Вчера ко мне как к кандидату поступила информация, что одна из политических партий вернулась к своим старым методам по некорректному избирательному процессу, а именно раздали специализированные листы, на которых  агитаторы должны собирать персональные данные. Для чего это? Никто не знает”, — заявил Петриоглу во время видеообращения.

По словам Петриоглу, людям предлагают финансовую поддержку, если они проголосуют за нужного кандидата. Петриоглу не называет партию или кандидата, но намекает, что речь идет о партии осужденного беглого олигарха Илана Шора.

“Человек, который внедряет такого рода технологии, — это криминальный человек, который имеет очень серьезные вопросы с законом”, — сказал он.

Петриоглу советует людям, остро нуждающимся в деньгах, брать их, но голосовать по совести.

“Обращаюсь к каждому из вас. Если подобные ситуации будут, прошу предоставить мне данную информацию. А также хочу обратиться к тем, у кого, может быть, тяжелое финансовое положение. Берите финансовые средства, но голосуйте правильно. Давайте не дадим криминалу попасть во власть. Давайте не дадим нечистым на руку людям возглавить наш город”, — призвал Виктор Петриоглу.

В Вулканештах шесть кандидатов в примары. Четверо из них представляют партии, в том числе двое — теневые партии Шора:

Виктор Петриоглу от “Нашей Партии”;Николай Посмак от Партии социалистов;Иван Крецу от партии “Шанс”;Алла Доцу от партии “Возрождение”;Анна Онофрей — независимая;Сергей Чернев — независимый.

- Виктор Петриоглу от “Нашей Партии”;
- Николай Посмак от Партии социалистов;
- Иван Крецу от партии “Шанс”;
- Алла Доцу от партии “Возрождение”;
- Анна Онофрей — независимая;
- Сергей Чернев — независимый.