---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208002625/nokta.md/ion-cheban-posle-smeny-glavy-upravleniya-obrazovaniya-vy-postavili-vy-i-otvechajte-za-vsjo/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-posle-smeny-glavy-upravleniya-obrazovaniya-vy-postavili-vy-i-otvechajte-za-vsjo/"
language: ro
title: "Ион Чебан после смены главы Управления образования: Вы поставили - вы и отвечайте за всё!"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-01T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[министерство образования]]'
- '[[управление образования]]'
---

# Ион Чебан после смены главы Управления образования: Вы поставили - вы и отвечайте за всё!

Мэрия Кишинёва формально подчинилась решению министерства образования об увольнении главыУправленияобразованияАндрея Павалоя, ноне без негативной реакции. Генпримар столицы Ион Чебан заявляет, что управление «захвачено», и просит министра образования Дана Перчуна нести ответственность за эту сферу в Кишинёве, в том числе за «продленки».

«В связи с тем, что в PAS отчаянно хотят контроля над государственными учреждениями, в последнее время и муниципальными, особенно в год выборов, принимая во внимание незаконное решение министерства образования о назначении руководителей управлений образования, несмотря на то, что учредителями являются местные власти, то есть примария, после вчерашнего абсолютно абсурдного решения Национальной комиссии по чрезвычайным ситуациям, которым центральные власти в лице PAS показали свою глупость, мы объявляем сегодня, что, раз министерство образования поставило своего руководителя в муниципальное управление образования, тогда пусть отвечают за эту сферу. Пусть с сегодняшнего дня министерство отвечает за деятельность групп продлённого дня, за детское питание, за сбор средств, зарплату и содержание», —заявилв прямом эфире мэр Ион Чебан.

Он дал понять, что Андрей Павалой выполнит приказ Министерства образования о его увольнении. Более того, приказ предусматривает, что временную должность займёт не бывший руководитель, а Виорика Негрей. Она будет исполнять обязанности до тех пор, пока не будет объявлен конкурс на эту должность.

«Они даже не поняли, что вчерашним решением отменили созданную методику, когда родители могли официально оплачивать группы продлённого дня, а также отменили то решение, посредством которого примария намеревалась оплачивать группу продлённого дня примерно для 6000 детей из неблагополучных семей», — сказал Чебан, подчеркнув что решение этой проблемы будет возложено на министерство.

Все вопросы он предлагает адресовать министру Перчуну и «банде ПДС»: «Они потом могут сослаться на то, что учредителем является примария и МСК. Но если это так, то почему вы вмешались и поставили своего руководителя? Вы поставили — вы и отвечайте за всё!» — заявил Чебан.

Эти комментарии прозвучали после того, как 31 января Национальная комиссия по чрезвычайным ситуациям отменила решение кишинёвской комиссии ЧС о том, что плата за группы продлённого дня в столичных школах ложится на плечи родителей.

«Ответственность за деятельность групп лежит на МПУ. Примария не утвердила муниципальный бюджет и ищет решения. Но у кишинёвской КЧС нет полномочий вводить такие сборы без выделения денег из муниципального бюджета», — говорит министр просвещения Дан Перчун.

Национальная комиссия ЧС отменила решение, назвав «злоупотреблением» отмену приказа министра просвещения о прекращении трудовых отношений с главой Управления образования Кишинёва Андреем Павалоем.

Позже Дан Перчун заявил, что вице-мэру Илие Чебану и нескольким руководителям управлений, подписавшим решение КЧС Кишинёва о введении ЧП в сфере образования, грозит уголовное наказание, штрафы или потеря работы. Министр заявил, что передаст дело в компетентные органы за «превышение должностных полномочий».