---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224193516/nokta.md/bi-bi-si-poteri-rossijskoj-armii-vyrosli-v-poltora-raza-v-2023-godu/"
url: "https://nokta.md/bi-bi-si-poteri-rossijskoj-armii-vyrosli-v-poltora-raza-v-2023-godu/"
language: ro
title: "Би-би-си: потери российской армии выросли в полтора раза в 2023 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-22T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[россия]]'
- '[[украина]]'
---

# Би-би-си: потери российской армии выросли в полтора раза в 2023 году

Потери среди российских военных в Украине в 2023 году оказались в полтора раза выше, чем в прошлом году. За два года ВС РФ потеряли 80 тысяч человек убитыми, считают журналисты Би-би-си.

На этот декабрь установлены имена более 40 тысяч погибших с февраля 2022 года. По оценкам авторов исследования, реальное число погибших может быть как минимум в два раза больше.

Проектом занимается совместная команда из журналистов Би-би-си, «Медиазоны» и сторонних волонтёров. Ониотслеживаютсообщения в российском интернете — записи в реестрах, некрологи местных администраций, сообщения родственников и друзей.

При этом журналисты не считают военнослужащих подразделений так называемых «ЛНР» и «ДНР» — с ними общее число погибших составило бы более 100 тысяч. Предварительно, ещё 200 тысяч тяжело ранены и не смогут вернуться в строй.

В прошлом году проект смог установить имена 15520 погибших, в этом — 24100 погибших. Наибольшее количество погибших Россия понесла в ходе зимнего наступления в Донбассе, подчеркивают в проекте. С середины прошлого декабря по март 2023 года прирост потерь «в два раза превышал средние показатели 2022 года».

Изменился и демографический («типичный») портрет погибшего. По словам аналитиков, в 2022 году это был 21-летний военнослужащий контрактник, в 2023 — 34-летний заключенный, которого завербовали в колонии. Большая часть потерь приходится на бедные регионы страны — Би-би-си отмечает, что шанс погибнуть в Украине и жителей Тувы и Бурятии был в 30-40 раз выше, чем у москвичей.

Большая часть установленных погибших (примерно две трети) — это те, кто не был связан со службой в армии до начала войны. Речь идет о мобилизованных, заключенных, добровольцах и наемниках, резюмируют аналитики. Они отмечают низкий уровент подготовки таких солдат — для многих срок тренировок якобы не превышал нескольких дней. В пример авторы проекта приводят Советский Союз, где срочники перед отправкой в Афганистан находились в «учебке» минимум 4-6 месяцев.