---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523054714/nokta.md/foto-bolya-petrov-i-suhodolskij-uehali-v-izrail-posle-obyskov-i-mitinga-v-komrate/"
url: "https://nokta.md/foto-bolya-petrov-i-suhodolskij-uehali-v-izrail-posle-obyskov-i-mitinga-v-komrate/"
language: ro
title: "(ФОТО) Боля, Петров и Суходольский уехали в Израиль после обысков и митинга в Комрате"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-18T07:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[александр суходольский]]'
- '[[башканские выборы]]'
- '[[виктор петров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[комрат]]'
- '[[обыски]]'
---

# (ФОТО) Боля, Петров и Суходольский уехали в Израиль после обысков и митинга в Комрате

Депутаты парламента от Партии социалистов Василий Боля и Александр Суходольский вместе с экс-кандидатом в башканы от Гагаузии, которого они поддерживали, Виктором Петровым вчера утром вылетели в Израиль. Deschide со ссылкой на свои источники сообщает, что они улетели в Израиль, где должны встретиться с беглым олигархом осужденным в Молдове Иланом Шором.

Самолет вылетел из Кишиневского аэропорта примерно в 11: 00. Источники deschide сообщили, что билеты на самолет для всех троих были куплены из Тель-Авива.

Журналисты попытались связаться с депутатом Василе Боля, чтобы получить более подробную информацию о цели его визита в Израиль, но его телефон был выключен.

Отметим, что на башканских выборах социалисты Боля и Суходольский, вопреки решению республиканского совета ПСРМ, который решил поддержать на выборах Григория Узуна, поддержали Виктора Петрова и входили в его избирательный штаб. Виктор Петров занял третье место на выборах.

## Дело Илана Шора

В Израиле находится беглый олигарх Илан Шор.

Напомним, в апреле Апелляционная палата Кишинёва приговорила беглого олигарха Илана Шорак 15 годам лишения свободы по делу о «краже миллиарда». 19 апреля, глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинрассказала, почему процесс длился так долго, как проходили заседания, об имуществе, которое конфисковали у Шора, и о том, что Шор может отбывать наказание в Израиле.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.

## Обыски и митинг в Гагаузии

Напомним, 14 мая в Гагаузии состоялся второй тур выборов башкана. По результатам, объявленным ЦИК Гагаузии, больше всего голосов набрала кандидатка от партии «Шор» Евгения Гуцул.

Полиция сообщила о нарушениях в ходе предвыборной кампании кандидатки, а также у Центра по борьбе с коррупцией появились вопросы относительно избирательных списков ЦИК Гагаузии.

Поздно вечером 16 мая списки были изъяты сотрудниками НЦБК для проверки по уголовному делу о незаконном финансировании партии «Шор». Это вызвало волну возмущения не только у сторонников партии «Шор» и избирателей, отдавших свои голоса за Гуцул, но и у представителей гагаузских властей — было созвано экстренное заседание НСГ.

В НЦБКсообщили, что основанием для обысков является обоснованное подозрение о включении в списки избирателей умерших лиц, а также проживающих за рубежом и голосующих от их имени. При этом НЦБК уточнило, что речь идёт о расследованиив рамках уголовного дела о незаконном финансировании избирательной кампании и подкупе избирателей.

Виктор Петров и Александр Суходольский участвовали в митинге, который проходил в Комрате после обысков в ЦИК Гагаузии.

Что касается Василия Боля, то после обысков в Комрате он заявил, что покидает парламентскую рабочую группу по Гагаузии, поскольку «центральные власти не уважают волю гагаузского народа».

Подробнее о событиях вечера 16 мая —в текстовой трансляцииnokta с места событий.