---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915192916/nokta.md/gde-zayavit-o-smene-mesta-zhitelstva-dlya-golosovaniya-i-mozhno-li-sdelat-eto-onlajn-sprashivajut-chitateli-nokta/"
url: "https://nokta.md/gde-zayavit-o-smene-mesta-zhitelstva-dlya-golosovaniya-i-mozhno-li-sdelat-eto-onlajn-sprashivajut-chitateli-nokta/"
language: ro
title: "Где заявить о смене места жительства для голосования и можно ли сделать это онлайн — спрашивают читатели nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-13T13:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
description: "Один ответ мы нашли на сайте Центризбиркома Молдовы, за вторым обратились лично."
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Где заявить о смене места жительства для голосования и можно ли сделать это онлайн — спрашивают читатели nokta

Вчера мы опубликовали новость о том, что, если после прошлых выборов у вас изменилось место жительства, то нужно об этом заявить, чтобы вас вписали в избирательные списки по новому адресу. В комментариях подписчики телеграм-канала nokta спросили, где и как это сделать и доступна ли перерегистрация онлайн. Один ответ мы нашли на сайте Центризбиркома, за вторым обратились лично.

## Что случилось?

Центральная избирательная комиссия Молдовынапомнила, что у избирателейосталось еще две недели, до 25 сентября, чтобы заявить о новом адресе проживания, если он изменился после последних выборов.

Благодаря этому избирательбудет внесён в основной список, соответствующий месту жительства, с пометкой «Декларация о месте жительства» в графе «Примечание». При этом избиратель будет автоматически исключён из списка по адресу, где был зарегистрирован ранее.

При подаче заявления на изменение адреса для голосования избирательдолжен предъявить удостоверение личности. Регистратор внесёт необходимые записи в Государственный реестр избирателей и выдаст квитанцию, подтверждающую внесение нового места жительства.

Под нашим постом с этой новостью в телеграме сразу несколько подписчиковзадалисьвопросом,как это сделать в Кишиневе, за его пределами и онлайн?

## ЦИК: перерегистрироваться нужно в примариях

На сайте ЦИКа указано, что если вы хотите сменить адрес проживания, то с булетином вам нужноприйти в примарию того населенного пункта, где вы живете сейчас и где намерены голосовать. Если вы переехали в Кишинев, то должны пойти в примарию Кишинева. Если вы переехали в Комрат, то в примарию Комрата. То же правило действует и для всех остальных городов и сел. Единственное условие — успеть сделать это до 25 сентября включительно.

Что касается онлайн перерегистрации в ЦИКе нам ответили, чтотакой опции пока нет. То есть придется все равно идти физически в примарию по фактическому месту проживания.

## Что будет, если не пройти перерегистрацию?

Следует иметь в виду, даже если не обратиться в примарию населенного пункта, где вы намерены голосовать, и не внести изменения в списки избирателей, это не значит, что вы не сможете участвовать в выборах. В день голосования вы можете прийти на участок по месту нынешнего жительства, предъявив удостоверяющий личность и подтверждающий место жительства или временного пребывания на территории данного избирательного участка документ («булетин»), — и вас внесут в дополнительные списки.

Кроме того, такие избиратели под свою ответственность подтверждают своей подписью, что не будут голосовать многократно и что они предупреждены об уголовной ответственности в случае нарушения взятого обязательства.

Иными словами,даже без предварительной регистрации смены места жительства голосовать вы сможете, просто процедура будет чуть сложнее.