---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620230627/nokta.md/midei-obratilos-k-grazhdanam-moldovy-iz-za-situatsii-v-izraile/"
url: "https://nokta.md/midei-obratilos-k-grazhdanam-moldovy-iz-za-situatsii-v-izraile/"
language: ro
title: "МИДЕИ обратилось к гражданам Молдовы из-за ситуации в Израиле"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-07T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[МИДЕИ]]'
---

# МИДЕИ обратилось к гражданам Молдовы из-за ситуации в Израиле

Министерство иностранных дел и европейской интеграции призывает отказаться от любых поездок в Израиль, а тем гражданам Молдовы, которые находятся в Израиле, рекомендует обращаться за помощью в Посольство и напоминает контакты дипмиссии.

Министерство иностранных дел и европейской интеграции констатирует значительное ухудшение ситуации с безопасностью в Израиле. В этих условиях МИДЕИ настоятельнорекомендуетгражданам Молдовы избегать любых поездок в Израиль.

МИДЕИ советует всем гражданам, уже находящимся в Израиле, связаться с посольством в Тель-Авиве и получать достоверную информацию из официальных источников, следить за местными и международными новостями о последних событиях в регионе, проверять и соблюдать постановления местных властей и строго следовать любым правилам или рекомендациям, издаваемым ими.

Министерство советует поддерживать связь с ближайшими родственниками на случай возникновения чрезвычайной ситуации, быть осторожными и уделять приоритетное внимание безопасности при любых обстоятельствах. Ситуация в Израиле может быстро развиваться, и поездки в этот регион в настоящее время могут быть сопряжены со значительными рисками.

По любым вопросам или помощи граждан Молдовы просят обращаться в посольство в Израиле или воспользоваться линией экстренной помощи министерства.

Контактная информация: веб-страница: https://israel.mfa.gov.md/Электронная почта:[email protected]телефон экстренной помощи: +972533045771 круглосуточно, без выходных.Колл-центр MAEIE:

0 80 090 990 – бесплатно со стационарного телефона в любом населенном пункте Республики Молдова.+373 22 23 20 02 — для звонков с мобильных телефонов или из-за границы

- 0 80 090 990 – бесплатно со стационарного телефона в любом населенном пункте Республики Молдова.
- +373 22 23 20 02 — для звонков с мобильных телефонов или из-за границы