---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518124534/nokta.md/cik-pozhertvovaniya-kandidatam-v-bashkany-prevyshali-dopustimyj-porog-skolko-deneg-im-perevodili-i-komu-zhertvovali-bolshe-vsego/"
url: "http://nokta.md/cik-pozhertvovaniya-kandidatam-v-bashkany-prevyshali-dopustimyj-porog-skolko-deneg-im-perevodili-i-komu-zhertvovali-bolshe-vsego/"
language: ro
title: "ЦИК: пожертвования кандидатам в башканы превышали допустимый порог — сколько денег им переводили и кому жертвовали больше всего"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-07T10:43:45+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана]]'
- '[[ЦИК Гагаузии]]'
---

# ЦИК: пожертвования кандидатам в башканы превышали допустимый порог — сколько денег им переводили и кому жертвовали больше всего

Центральная избирательная комиссия Молдовы обратилась к ЦИК Гагаузии, сообщив, что кандидаты на башканских выборах получали разовые пожертвования, размер которых превышал максимально допустимый — то есть сумму в 11700 леев или среднюю зарплату по экономике.Многие из этих переводов превышали предел в разы.

Лидирует по числу пожертвований выше порога Евгения Гуцул, потратившая рекордное для этой избирательной кампании количество денег на выборы. Всего таких взносов46— это в разы больше, чем у других кандидатов. Их общая сумма —458 800 леев. Сама Гуцул вложила в кампанию40 тыс. леев, а депутатка «Шор» Марина Таубер пожертвовала ей20 тыс. леев.

В избирательную компанию Николая Дудоглоперевелитри пожертвования выше допустимой суммы: 43 190 леев(этот взнос он сделал сам),39 000лееви12 000 леев.

У Григория Узуна таких взносов было7:

Четыре пожертвования по45 000леев;Пожертвование в25 000 леев;Взнос в50 000леевот самого Узуна.

- Четыре пожертвования по45 000леев;
- Пожертвование в25 000 леев;
- Взнос в50 000леевот самого Узуна.

У Михаила Формузала за допустимый порог вышли два пожертвования: 20 000 лееви22 000 леев.

Виктор Петров получил22пожертвования за пределами порога, включая15 000 леевот главы его предвыборного штаба Василия Боли и42 000от самого Петрова. Общая сумма этих пожертвований —436 800 леев.

Дмитрий Кройтор получил5пожертвований свыше11 700 леев, в том числе сам вложил в избирательную кампанию20 000 леев.

Георгий Павлиогло получил пожертвования в22 тыс. лееви17 тыс. леев.

Кандидат Сергей Чимпоеш сам вложил в свою избирательную кампанию160 тыс. леевв виде двух взносов.

«Комиссия подчеркивает, что законные и прозрачные выборы являются неотъемлемым критерием подлинной демократии. Роль избирательных органов заключается в предотвращении получения избирательного мандата в нарушение избирательного законодательства, включая проведение непрозрачной избирательной кампании, в частности, с использованием финансовых ресурсов, полученных в нарушение закона», — говорится в сообщении ЦИК Молдовы.

При этом в регламенте ЦИК Гагаузиине указан максимальный предел для пожертвования, однако соответствующее ограничениеесть в Избирательном кодексе Молдовы.

Напомним, сегодня, 7 мая, у глав территориальных организаций «Шор» в Гагаузии и команды избирательного штаба кандидатки в башканы Евгении Гуцулпрошлиобыски, после чего их задержали, сообщили в партии «Шор».

Как выяснила nokta, Евгения Гуцул, победившая в первом туре выборов,потратилана230 тысяч леевбольше, чем все остальные 7 кандидатов вместе взятые. При этом за месяц она потратила почти в 7 раз больше, чем Григорий Узун, тоже прошедший во второй тур, — за два месяца.

Подробнее о том, сколько тратили кандидаты, читайте в материале:

Кандидатка в башканы от «Шор» Евгения Гуцул потратила в первом туре на 230 тысяч леев больше, чем все остальные кандидаты вместе взятые

- Кандидатка в башканы от «Шор» Евгения Гуцул потратила в первом туре на 230 тысяч леев больше, чем все остальные кандидаты вместе взятые

Читайте и смотрите также:

«За звезду пленительного счастья». Выборы башкана Гагаузии проходили на фоне агитации и под контролем представителей кандидатовNokta VOX: «По шёпоту ангелов». Как выбирали и за что голосовали жители Гагаузии?Советница из Комрата призывала «голосовать за звезду» у избирательного участка(ВИДЕО) Победитель первого тура выборов башкана Григорий Узун спрятался в машине от журналисток nokta«Шор»: руководство и команду избирательного штаба Евгении Гуцул обыскали и задержали

- «За звезду пленительного счастья». Выборы башкана Гагаузии проходили на фоне агитации и под контролем представителей кандидатов
- Nokta VOX: «По шёпоту ангелов». Как выбирали и за что голосовали жители Гагаузии?
- Советница из Комрата призывала «голосовать за звезду» у избирательного участка
- (ВИДЕО) Победитель первого тура выборов башкана Григорий Узун спрятался в машине от журналисток nokta
- «Шор»: руководство и команду избирательного штаба Евгении Гуцул обыскали и задержали