---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616181746/nokta.md/mintruda-zapuskaet-sajt-alternativnyh-uslug-po-uhodu-za-detmi/"
url: "https://nokta.md/mintruda-zapuskaet-sajt-alternativnyh-uslug-po-uhodu-za-detmi/"
language: ro
title: "1 июня запускается платформа для родителей детей до 3 лет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-31T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "Платформа serviciialternative.gov.md - инновационный проект, посвященный альтернативным услугам по уходу за детьми в Молдове."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство труда]]'
- '[[платформа]]'
- '[[уход за детьми]]'
---

# 1 июня запускается платформа для родителей детей до 3 лет

Министерство труда и социальной защиты запускает платформуserviciialternative.gov.md— инновационного проекта, посвященного альтернативным услугам по уходу за детьми в Молдове. Сайт призван помочь родителям малышей продолжить свою карьеру, а специалистам по уходу за детьми найти работу. 1 июня, Международный день защиты детей, выбрали символически, чтобы подчеркнуть приверженность благополучию и гармоничному развитию малышей.

В 2022 году Республика Молдова сделала значительный шаг в сфере законодательства в направлении диверсификации и улучшения услуг по уходу за детьми,сообщаетминистерство труда и соцзащиты. Этот закон впервые вводит в законодательную базу три вида альтернативных услуг по уходу за детьми в возрасте до 3 лет:

альтернативные услуги по уходу за детьми, организованные работодателем на рабочем месте;альтернативные индивидуальные услуги по уходу за детьми;альтернативные услуги ухода за детьми семейного типа.

- альтернативные услуги по уходу за детьми, организованные работодателем на рабочем месте;
- альтернативные индивидуальные услуги по уходу за детьми;
- альтернативные услуги ухода за детьми семейного типа.

Эти услуги специалистов по уходу за детьми дополнят и разнообразят существующий спектр услуг, привнеся свежий и современный взгляд на уход за детьми младшего возраста. Министерство труда и социальной защиты, признавая важность и необходимость расширения услуг по уходу за детьми, утвердило Национальную программу по расширению таких услуг по уходу за детьми, включая альтернативные услуги в качестве одного из ключевых направлений деятельности.

Веб-сайтserviciialternative.gov.md— это комплексная и доступная онлайн-платформа, на которой можно найти всю информацию и обновления, связанные с предоставлением услуг по уходу за детьми. Он содержит подробную информацию о действующем законодательстве, рекомендации по оказанию таких услуг, ресурсы для родителей и работодателей и многое другое.

Здесь родители, желающие продолжить свою карьеру, могут по контракту нанять подходящего им специалиста из базы данных сайта. Причём, туда не может попасть кто угодно — зарегистрироваться на сайте может лишь соответствующий требованиям кандидат.

«Запуск этой платформы — важный шаг в нашем стремлении обеспечить детей в Молдове заботой и поддержкой, необходимыми для их гармоничного развития. Я убеждён, что диверсификация услуг по уходу принесёт значительную пользу не только детям, но и семьям, особенно родителям, которые хотят работать и гармонично сочетать работу и личную жизнь. Эти альтернативные услуги будут стимулировать их оставаться дома и позволят нам вместе вырастить европейскую Молдову, где у каждого ребенка есть семья», — сказал министр труда и социальной защиты Алексей Бузу.

Проект реализован при поддержке Программы развития ООН (ПРООН) в Молдове, стратегического партнёра в продвижении устойчивого и инклюзивного развития в Молдове.

За дополнительной информацией можно обратиться в Министерство труда и социальной защиты:

Тел: +373 67 361 906Электронная почта:[email protected]Веб-сайт: www.serviciialternative.gov.md

- Тел: +373 67 361 906
- Электронная почта:[email protected]
- Веб-сайт: www.serviciialternative.gov.md