---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712233334/nokta.md/italyanskaya-kurtka-vlah-avtoritet-iz-rossii-v-moldavskoj-politike-nesostoyavshiesya-v-komrate-protesty-shorovtsev-start-bashkanskoj-gonki-chto-bolshe-vsego-chitali-i-obsuzhdali-chitateli-nokta-na-eto/"
url: "https://nokta.md/italyanskaya-kurtka-vlah-avtoritet-iz-rossii-v-moldavskoj-politike-nesostoyavshiesya-v-komrate-protesty-shorovtsev-start-bashkanskoj-gonki-chto-bolshe-vsego-chitali-i-obsuzhdali-chitateli-nokta-na-eto/"
language: ro
title: "Итальянская куртка Влах, \"авторитет\" из России в молдавской политике, несостоявшиеся в Комрате протесты Шора, старт башканской гонки: что больше всего читали и обсуждали читатели nokta на этой неделе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-05T16:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Топ-3 самых читаемых и обсуждаемых материалов nokta за неделю]]'
- '[[топ-5 новостей]]'
---

# Итальянская куртка Влах, "авторитет" из России в молдавской политике, несостоявшиеся в Комрате протесты Шора, старт башканской гонки: что больше всего читали и обсуждали читатели nokta на этой неделе

Мы собрали для вастоп-5 самых читаемыхматериалов на сайте nokta и топ-3 самых обсуждаемых публикацийна наших страницахв фейсбуке и инстаграме за эту неделю. Итак, что больше всего читали и как комментировали наши подписчики?

## Что больше всего читали

1 место

> Отмена авиарейсов, отключение газа за долги, «декретные» + зарплата для работающих мам, «Мэрцишор» и концерты Би-2, Нервы, Face и Oxxxymiron: что ждет Молдову в марте

2 место

> (ФОТО) Итальянская куртка по цене больше месячной зарплаты башкана, или Сколько стоит пуховик Ирины Влах

3 место

> Как герой «Бандитского Петербурга» Владимир Кулибаба внедрился в молдавскую политику: связи с социалистами и с депутатом из Гагаузии

4 место

> START с лицом Шора: кто стоит за молодежной организацией и как не состоялись митинги на юге Молдовы

5 место

> Слусарь: отмена рейсов Air Moldova и уход Wizz Air — «согласованная акция» и часть информационной войны против Молдовы

## Топ-3 самых обсуждаемых публикаций в Фейсбуке

Четвертый в топе самых читаемых материалов на нашем сайте репортаж «START с лицом Шора: кто стоит за молодежной организацией и как не состоялись митинги на юге Молдовы» сталпервымпо числу комментариев(более 200)в Фейсбуке.

Как комментируют эту публикацию читатели в Фейсбуке:

На втором местепо числу комментариев(107), как и в в топе самых читаемых материалов на нашем сайте, — статья о том, чтоодин из пуховиков башкана Гагаузии Ирины Влах — куртка итальянского бренда Moncler — стоит около 2 тысяч долларов (больше, чем месячная зарплата Влах).Некоторые комментаторы проигнорировали тот факт, что на стоимость пуховика обратили внимание наши же читатели, а мы решили это проверить. А затем, в соответствии с нормами деонтологии, журналисты издания обращались за комментарием в пресс-службу башкана.

Как комментируют эту публикацию читатели в фейсбуке:

На 3 месте— статья «Как герой ”Бандитского Петербурга“Владимир Кулибаба внедрился в молдавскую политику: связи с социалистами и с депутатом из Гагаузии» с99комментариями. В топе самых читаемых на сайте на этой неделе он тоже находится на 3 месте.

## Топ-3 самых обсуждаемых публикаций в инстаграме

Самый обсуждаемый пост в инстаграме на этой неделе — этоновость о переименовании села Виноградовка в Болградском районе Одесской области, историческое место проживания украинских гагаузов. Ему вернули гагаузское названиеКурчу. Пост набрал185лайков и18комментариев.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Как комментируют эту публикацию наши читатели в Инстаграме:

На 2-м местес6600просмотров и12 комментариямирасположилосьвидео с комментариями первых претендентов на пост башкана Гагаузии: Николая Дудогло и Григория Узун, а также комментарий председателя Центральной избирательной комиссии Гагаузии Яны Коваленко о том, состоятся ли выборы, учитывая, что нынешний башкан Ирина Влах не подписала законопроект Народного собрания о снижении порога явки на выборы.

Третье местос10комментариями занял пост о том, кто может выдвинуться на пост башкана Гагаузии в этом году. Выборы назначенына 30 апреля.