---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616181630/nokta.md/itogi-udarov-rf-po-harkovu-i-odesse-pogiblo-5-chelovek-desyatki-ranenyh/"
url: "https://nokta.md/itogi-udarov-rf-po-harkovu-i-odesse-pogiblo-5-chelovek-desyatki-ranenyh/"
language: ro
title: "Итоги ударов РФ по Харькову и Одессе: погибло 5 человек, десятки раненых"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-18T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Одесса]]'
- '[[Харьков]]'
---

# Итоги ударов РФ по Харькову и Одессе: погибло 5 человек, десятки раненых

В пятницу российская армия нанесла очередные бомбовые и ракетные удары по Харькову и Одессе. Сегодня в больнице Харькова скончался еще один человек, количество жертв удара в городе достигло 4. Один человек погиб во время ракетного обстрела Одесской области.

## Харьков

В пятницу, 17 мая, российские войска нанесли удары с применением двух корректируемых авиационных бомб калибром 500 килограмм (КАБ-500) по Холодногорскому району Харькова. Посообщениюглавы областной военной администрации Олега Синегубова, вчерапогибли три человека, сегодня в больницеумер еще один пострадавший— 33-летний мужчина.

Более30 человекполучили различные ранения: 16 проходят лечение на стационаре, двое пострадавших остаются в тяжелом состоянии.

## Одесса

В Одесском районе на месте попадания одной из ракет начался крупный пожар,сообщилглава областной администрации Олег Кипер. По его словам, повреждена гражданская инфраструктура, но подробностей он не сообщил.

Вечером 17 мая чиновникуточнил, что в результате обстреловодин человек погиб, еще восемь пострадали. Пятеро из них в состоянии средней степени тяжести находятся в больнице, другим помощь оказали на месте.

Воздушные силы Украины сообщили, что сбили под Одессой три крылатых ракеты, но три баллистических ракеты достигли цели. Предположительно, они попали в большой склад. Официально власти место удара не называли.

Министерство обороны России заявило в пятницу утром, что российские войска за неделю захватили 12 населенных пунктов Харьковской области. Удары по Харькову и Одессе там не комментировали.