---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103224315/nokta.md/moldova-mozhet-pokupat-gaz-hot-v-katare-hot-v-egipte-ekspert-nazval-nekonkurentosposobnymi-usloviya-gazproma/"
url: "https://nokta.md/moldova-mozhet-pokupat-gaz-hot-v-katare-hot-v-egipte-ekspert-nazval-nekonkurentosposobnymi-usloviya-gazproma/"
language: ro
title: "\"Молдова может покупать газ хоть в Катаре, хоть в Египте\". Эксперт назвал неконкурентоспособными условия Газпрома"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-28T12:30:31+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газовый кризис]]'
- '[[Регионалы]]'
- '[[Сержиу Тофилат]]'
- '[[эксперт]]'
---

# "Молдова может покупать газ хоть в Катаре, хоть в Египте". Эксперт назвал неконкурентоспособными условия Газпрома

Эксперт в энергетике Сержиу Тофилат назвал неконкурентоспособными предложения Газпрома Молдове.  Он заявил, что Молдова может покупать газ в других источниках по более низкой цене. Об этом он сказал в эфире передачи «Регионалы».

«Какие у нас есть альтернативы. Газпром предлагает поставлять газ по биржевым ценам, это 1000-1100 долларов, минус скидка 25%, получается 750-800 долларов. Сверх этого мы должны закрыть глаза на воровство в «Молдовагазе» и инвестиции в офис, многомиллиардные хищения и заплатить еще 800 млн. долларов сверху, то есть еще 270 долларов сверху к той цене. У нас сейчас есть возможность купить у «Газпрома» газ по 1070 долларов на весь 2022 год. Открываем биржевые котировки на 2022 год. Уже сегодня можно заключать договора по 670-680 долларов. Нам выгоднее уже там брать. Нам придется заплатить порядка 1070 долларов за ноябрь и декабрь. Самый большой потребитель газа, это «Термоэлектрика», около 30% объемов газа потребляет ТЭЦ Кишинева, перевели на мазут, потому что мазут дешевле и там нет дефицита. Уже нам можно закупать меньше дорогого газа. Зачем платить 1070 Газпрому? Заранее не условия, которые Газпром или администрация Кремля предлагают, они уже неконкурентоспособные с другими нашими альтернативами», — сказал Тофилат.

По его словам, объем потребления газа в Молдове на уровне погрешности, нам нужно 800-900 милионов кубометров газа.

«В Украинских газохранилищах порядка 19 млрд кубометров, из которых 4-5 млрд кубометров принадлежат трейдерам. При наших объемах мы можем покупать хоть в Катаре, хоть в США, хоть в Египте, возить его в Турцию или Грецию в СПГ терминалы и качать его сюда», — отметил эксперт.