---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106154630/nokta.md/kishinjovskie-hirurgi-udalili-opuhol-vesom-pochti-5-kg/"
url: "https://nokta.md/kishinjovskie-hirurgi-udalili-opuhol-vesom-pochti-5-kg/"
language: ro
title: "Кишинёвские хирурги удалили у пациентки опухоль весом почти 5 кг"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-21T05:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[операция]]'
- '[[опухоль]]'
- '[[Республиканская больница]]'
- '[[хирургическое вмешательство]]'
---

# Кишинёвские хирурги удалили у пациентки опухоль весом почти 5 кг

Опухоль весом почти 5 кг, расположенную в плевральной полости, успешно удалили торакальные хирурги Республиканской клинической больницы им. Тимофея Мошняги. Из-за большого объёма опухоли доступ к ней был практически невозможен. Возраст пациентки — 61 год.

Информация об этой операции появиласьна сайте больницы. Со слов пациентки, долгое время она очень часто и быстро уставала. Но привыкнув к этому состоянию, к врачам не обращалась, думая, что само пройдёт. Зимой, после перелома ноги ей понадобилась операция, пришлось пройти несколько обследований, в результате которых в лёгких было обнаружено что-то неясное. Когда утомляемость усилилась, а в груди «давило», женщина обратилась к врачу.

Операция длилась около 3 часов. Врачам сразу не удалось удалить опухоль, пришлось увеличивать разрез: опухолевидное образование было очень крупным и твёрдым, что мешало его извлечь.

Заведующий отделением торакальной хирургии Александру Тома пояснил, что работать пришлось практически вслепую, на уровне интуиции, пока не определили локализацию и способ удаления опухоли.

Через несколько дней после оперативного вмешательства больная заявила, что чувствует себя хорошо, боли в груди больше нет. На данный момент врачи ждут результатов гистологического анализа для определения соответствующего дальнейшего лечения, сообщает источник.