---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620175707/nokta.md/ministr-truda-gotovit-proekt-reform-mehanizma-sotsialnoj-pomoshhi-my-ne-hotim-chtoby-rabotosposobnye-ljudi-byli-demotivirovany-k-rabote/"
url: "https://nokta.md/ministr-truda-gotovit-proekt-reform-mehanizma-sotsialnoj-pomoshhi-my-ne-hotim-chtoby-rabotosposobnye-ljudi-byli-demotivirovany-k-rabote/"
language: ro
title: "Минтруда готовит реформу механизма социальной помощи: работающие люди не должны скрывать доходы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-28T08:45:11+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Общество
keywords:
- '[[Марчел Спатарь]]'
- '[[министр труда и социальной защиты]]'
- '[[реформы]]'
- '[[социальная помощь]]'
- '[[социальное пособие]]'
---

# Минтруда готовит реформу механизма социальной помощи: работающие люди не должны скрывать доходы

Министр труда и социальной защиты готовит законопроект, который изменит механизм выдачи социальных пособий. Об этом он заявил в ходе передачи«Cabinetul din Umbră»на Jurnal TV. По словам министра, сегодня доход от зарплаты учитывается при назначении социального пособия, что заставляет людей не декларировать свои доходы. Спатарь собирается изменить это к марту 2022 года.Марчел Спатарь заявил, что социальная помощь не должна демотивировать людей к работе. По его словам, сегодня система устроена так, что в семье, где есть доход от заработной платы, этот доход учитывается при назначении социального пособия. Это ведет к тому, что люди, получающие социальную помощь, не декларируют свои доходы.

> «Мы должны разорвать эту цепь», — сказал Спатарь.

По словам министра труда, социальная помощь должна существовать и помогать нуждающимся, у кого есть маленькие дети, людям с ограниченными возможностями, кто по каким-то причинам оказался в затруднительном положении, пенсионерам. А людям, способным работать, можно помочь на первых порах, на какой-то период времени.

Министр труда и социальной защиты заявил, что намерен утвердить законопроект к марту этого года.

«Проект, который я инициировал в министерстве, предусматривает изменение этого положения, которое гласит, что если у вас есть доход от зарплаты, то он вычитается из социальной помощи. Когда мы разорвем эту связь, люди будут декларировать свои доходы от заработной платы, платить налоги и т.д. Наше обязательство — внести эти изменения к марту».

Министр отметил, что это очень обширная программа. Программа социальной помощи управляет более чем 1 млрд леев или 1,5 млрд леев, если добавить помощь на холодный период года. Управление этой программой осуществляется с помощью автоматизированной системы. Для того чтобы изменить принцип работы этой программы, необходимо изменить и информационную систему.

При назначении социального пособия для малоимущих учитывается общий доход всех членов семьи. В случае, если доход семьи ниже гарантированного государством минимума (сейчас он составляет1196леев), то семья имеет право на пособия.

Размер минимального ежемесячного дохода на всю семью рассчитывается следующим образом:

— 100 % минимального гарантированного ежемесячного дохода для заявителя, то есть1196леев;

— 70 % от 1196 леев для каждого следующего взрослого члена семьи, то есть837,2лея;

— 75 % от 1196 леев для каждого ребёнка, то есть897лея;

— плюс 30 % от 1196 леев для каждого взрослого члена семьи, имеющего степень ограничения возможностей, то есть358,8лея;

— плюс 50 % от 1196 леев для каждого ребёнка с ограниченными возможностями, то есть598леев;

— плюс 10 % от 1196 леев, если единственный взрослый член семьи имеет степень ограничения возможностей, то есть119,6лея.

То есть, к примеру, для семьи с одним ребенком гарантированный государством минимум составит2930,2 лея.Если общий доход семьи ниже, то государство назначает социальное пособие, которое составляет разницу между реальным доходом и гарантированным минимумом. Например, если доход семьи 2500 леев, то размер пособия будет 430,2 лея (2930,2 — 2500 = 430,2).