---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421154238/nokta.md/grazhdanskoe-obshhestvo-za-edinuju-protsvetajushhuju-i-ustojchivuju-stranu/"
url: "https://nokta.md/grazhdanskoe-obshhestvo-za-edinuju-protsvetajushhuju-i-ustojchivuju-stranu/"
language: ro
title: "Гражданское общество за единую, процветающую и устойчивую страну — инфографика"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гражданское общество за единую, процветающую и устойчивую страну — инфографика

Гражданское общество выражает интересы и волю граждан. Наиболее активные и целеустремленные граждане создают организации, через которые пытаются способствовать изменениям к лучшему в различных сферах. Зачастую эти организации являются «агентами перемен» и настоящими «локомотивами» реформ, направленных на развитие страны и укрепление демократии и прав человека. Узнай больше о некоторых из наиболее активных организаций гражданского общества в приведенной ниже инфографике.

Амбассадор кампании «все за Молдову!»Виорел Бостан, доктор хабилитат, ректор Технического университета Молдовы

«Разобщенное общество, которое не объединяет свои усилия для достижения общей цели, не может развиваться. Единство и сплоченность общества определяют нас как нацию. И я рад, что это единство пропагандирует и молодежь, в том числе наши студенты, когда они прославляют нас как внутри страны, так и за ее пределами».

Ты тоже можешь стать одним из амбассадоров кампании «все за Молдову!» и показать пример всей стране, ответив на вопрос: «Что для тебя значит национальное единство?» Перейди по ссылке, чтобы принять участие: totipentrumoldova.api.md/ru/ambasador

Данная инфографика является частью информационной кампании за единство и социальную сплоченность«все за Молдову!», проводимой Ассоциацией независимой прессы (API). Наша цель — способствовать укреплению единства и национальной безопасности. Мы приглашаем тебя присоединиться к нам

Поодиночке нам придется нелегко, но вместе мы сможем обеспечить безопасность и благосостояние дома.

Узнай больше наtotipentrumoldova.api.md

#вЕдинстве #всезаМолдову! #сильнее