---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724144451/nokta.md/dvoe-muzhchin-pytalis-vehat-v-moldovu-s-poddelnymi-rumynskimi-pasportami-oni-zaplatili-za-nih-150-i-200-evro/"
url: "https://nokta.md/dvoe-muzhchin-pytalis-vehat-v-moldovu-s-poddelnymi-rumynskimi-pasportami-oni-zaplatili-za-nih-150-i-200-evro/"
language: ro
title: "Двое мужчин пытались въехать в Молдову с поддельными румынскими паспортами. Они заплатили за них 150 и 200 евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-30T05:30:18+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[пограничная полиция]]'
- '[[пограничная служба]]'
- '[[поддельные документы]]'
- '[[поддельные паспорта]]'
---

# Двое мужчин пытались въехать в Молдову с поддельными румынскими паспортами. Они заплатили за них 150 и 200 евро

У троих граждан Молдовы на границе нашли поддельные официальные документы. Пограничники обнаружили два удостоверения личности и фиктивные водительские права. Изготовление поддельных документов обошлось гражданам в суммы от 7 000 рублей до 200 евро.

Два румынских удостоверения личности были обнаружены среди личных вещей двух соотечественников в возрасте 50 и 24 лет при въезде в Республику Молдова. Они ехали в качестве пассажиров: один из Франции, другой из Германии. На пограничном контроле оба представились по молдавским паспортам. В кошельке 50-летнего мужчины было спрятано румынское удостоверение личности . У второго соотечественника удостоверение личности было найдено в рюкзаке. Отвечая на вопрос, мужчины заявили, что получили документы через людей, которых узнали из объявлений в интернете. Каждый заплатил по 150 и 200 евро.

Третий случай был зафиксирован на выезде из страны, когда 26-летний мужчина летел в Чехию. В чехле его мобильного телефона были обнаружены молдавские водительские права с признаками подделки. Пассажир признался, что получил документ в 2015 году, работая в России,и заплатил за них 7 тысяч российских рублей.

Началось расследование для выяснения обстоятельств и установления личности причастных к этому.

Документы отправлены в лабораторию для установления их законности и принятия необходимых юридических мер.