---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520221005/nokta.md/dva-poddelnyh-dokumenta-byli-izyaty-moldavskimi-pogranichnikami/"
url: "https://nokta.md/dva-poddelnyh-dokumenta-byli-izyaty-moldavskimi-pogranichnikami/"
language: ro
title: "Два поддельных документа были изъяты молдавскими пограничниками"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-11T15:00:36+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пограничная подделка]]'
- '[[Погранполиция]]'
- '[[подделка]]'
- '[[фальшивые документы]]'
---

# Два поддельных документа были изъяты молдавскими пограничниками

На молдавских КПП были обнаружены два поддельных документа.

НаКПП Скуленьгражданин Украины воспользовался услугами агентства, чтобы получить водительские права, но  выяснилось, что это не настоящий документ. Сейчас ему грозит уголовное расследование.

НаКПП в Леушенаху гражданина Румынии было обнаружено румынское удостоверение личности с явными признаками подделки.

42-летний украинский водитель предъявил свое международное водительское удостоверение для получения разрешения на выезд из Республики Молдова, но на самом деле этот документ не признается ни одним государством. Он заявил, что получил свой документ на основании подлинного водительского удостоверения через агентство за500 евро.

В другом случае, 34-летний мужчина из Криулянского района находится под следствием за хранение поддельного румынского удостоверения личности. Он летел в качестве пассажира рейсом в Германию, и документ был обнаружен в ходе дальнейших проверок.

На допросе мужчинасказал, что получил документ с помощью знакомого, за который заплатил150 евро. С этим документом путешественник надеялся легче найти работу за границей.

Оба документа были изъяты и направлены в лабораторию судебной экспертизы для установления их законности. Расследование будет продолжено для выяснения обстоятельств и установления всех причастных лиц.