---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809020529/nokta.md/ministr-okruzhajushhej-sredy-iordanova-zagryaznyajushhie-prirodu-ekonomicheskie-agenty-dolzhny-perejti-na-eko-standarty-v-tom-chisle-pridnestrove/"
url: "https://nokta.md/ministr-okruzhajushhej-sredy-iordanova-zagryaznyajushhie-prirodu-ekonomicheskie-agenty-dolzhny-perejti-na-eko-standarty-v-tom-chisle-pridnestrove/"
language: ro
title: "Министр окружающей среды Иорданова: \"Загрязняющие природу предприятия должны перейти на эко-стандарты. В том числе Приднестровье\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-03T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экология
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Иорданка-Родика Иорданова]]'
- '[[приднестровье]]'
---

# Министр окружающей среды Иорданова: "Загрязняющие природу предприятия должны перейти на эко-стандарты. В том числе Приднестровье"

По словам министра окружающей среды Иорданки-Родики Иордановой, со следующего года Молдова рассчитывает перейти к торговле квотами на выбросы. После этого экономические агенты будут обязаны сообщать о количестве выбросов вредных веществ, после чего оплачивать их, объясняет министр. Это касается и предприятий в приднестровском регионе.

По её словам, компании «будут заинтересованы»в этой системе, так как это условие экспорта продукции в страны Евросоюза. В качестве примера она приводит Рыбницкий цементный комбинат, который является одним из крупнейших загрязнителей окружающей среды Молдовы.

Торговля эмиссионными сертификатами

По словам Иордановой, представители заводы «понимают, что в случае несоблюдения эко-законодательства они рискуют лишиться возможности экспорта продукции в ЕС». Для контроля за Рыбницким металлургическим заводом и Резинским цементным заводом властиустановилиновую систему автоматического мониторинга в селе Матеуцы Резинского района.

«Информация с этой новой станции будет поступать каждые два часа, автоматически, без участия человеческого фактора, который, как считается, может повлиять на определенные пробы», — рассказала министр. Она напомнила, что недавно Комиссия по чрезвычайным ситуациям (КЧС)продлилаРыбницкому металлургическому заводу экологическое разрешение:

«Разрешение, которое сейчас продлено,в большей степени касается возможностей, в том числе и молдавских, контролировать выбросы, которые осуществляются экономическими агентами на левом и правом берегу Днестра».

Иорданова объяснила, что Молдова как страна-кандидат на вступление в ЕС, должна будет отчитываться перед своими европейскими партнерами о количестве выбросов на всей территории страны, включая приднестровский регион. Вопреки этому, часть представителей Тирасполя «делятся информацией неохотно».

«Многие из них считают, что эта информация может быть коммерческой или секретной… На левом берегу Днестра есть противодействие со стороны таких специалистов. Мы будем использовать те данные, которые доступны на сайтах так называемых субъектов левобережья Днестра, с указанием, что это данные, не проверенные Молдовой».

Иорданова подчеркнула, что часть из них все-таки готова предоставлять данные о выбросах. Министр «с долей уверенности» заявила, что в случае начала переговоров Молдовы о вступлении в ЕС, двери приднестровский кампаний «будут открыты для проведения проверок» европейских чиновников. Она объясняет это желанием сохранить экспорт заводской продукции в Европейский союз.