---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726213624/nokta.md/ion-cheban-o-smerti-rebjonka-ot-udara-tokom-mer-ne-hodit-proveryat-chto-nahoditsya-v-stolbah/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-o-smerti-rebjonka-ot-udara-tokom-mer-ne-hodit-proveryat-chto-nahoditsya-v-stolbah/"
language: ro
title: "Ион Чебан о смерти ребёнка от удара током: \"Мэр не ходит проверять, что находится в столбах\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-22T13:21:48+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[кишинев]]'
---

# Ион Чебан о смерти ребёнка от удара током: "Мэр не ходит проверять, что находится в столбах"

Ион Чебан впервые отреагировал на трагический инцидент в столичном парке, при котором от удара током погибла 11-летняя девочка и серьезно пострадал ещё один ребенок. Чебан заявил, что мэр не должен «проверять, что находится в столбах» и заявил, что трагедию политизируют.

Чебан рассказал, что примария помогла семьям пострадавшим, в том числе материально. С его слов, все улицы и парки проверят, чтобы предотвратить подобные инциденты в будущем.

«Один ребенок погиб, другого госпитализировали. Мы ещё раз выражаем соболезнования семье. Для всех нас это действительно трагедия. Мэрия Кишинева оказала полную поддержку обеим семьям и была рядом сразу после того, как узнала о произошедшем, в том числе предоставив необходимую материальную помощь. Сейчас правоохранительные органы проводят расследование для установления причин и обстоятельств произошедшего. Многие спрашивают, что произошло, мы просим дождаться завершения расследования, правоохранительные органы сообщат все подробности», —уточнилон.

Чебан уточнил, что инциденты происходят в том числе из-за того, что жители столицы «самостоятельно подключаются к водопроводу, канализации, освещению и другим сетям». Он уточнил, что тех, кто незаконно подключается к сетям, будут штрафовать и отключать.

«Мэр не ходит и не проверяет состав асфальта, не смотрит, насколько хороша древесина для мебели и что находится в столбах. Как обычно, на фоне трагедии пытаются вести политику. Пожалуйста, давайте избегать этого и в этом контексте оставаться, прежде всего, людьми», — также сказал Чебан.

Напоминаем, что в Кишинёве двое детей6 и 11 летполучили удар электрическим током вечером 18 июля, когда играли в парке на пересечении улицы Сармизеджетуса и бульвара Куза Водэ в столичном секторе Ботаника. По предварительной информации полиции, дети в какой-то момент задели какие-то провода, что привело к короткому замыканию. Их забрала скорая помощь. К сожалению, 11-летняя девочка скончалась. Мальчик находится в тяжёлом состоянии.

Полиция завела уголовное дело, чтобы установить все обстоятельства трагедии.

Тем временем жители столицысталифотографировать и выкладывать фотографии открытых щитков и электрических кабелей в опасной доступности.

Напоминаем, что в Кишинёве двое детей6 и 11 летполучили удар электрическим током вечером 18 июля, когда играли в парке на пересечении улицы Сармизеджетуса и бульвара Куза Водэ в столичном секторе Ботаника. По предварительной информации полиции, дети в какой-то момент задели какие-то провода, что привело к короткому замыканию. Их забрала скорая помощь. К сожалению, 11-летняя девочка скончалась.

22 июля Институт матери и ребёнка сообщил, что состояние шестилетнего мальчика улучшилось и его перевели из реанимации в неврологическое отделение. Он будет находиться под наблюдением врачей ещё несколько дней,передаётTV8.