---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001193251/nokta.md/centrizbirkom-obyazal-mid-peresmotret-kolichestvo-uchastkov-dlya-golosovaniya-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/centrizbirkom-obyazal-mid-peresmotret-kolichestvo-uchastkov-dlya-golosovaniya-v-rossii/"
language: ro
title: "Центризбирком обязал МИД пересмотреть количество участков для голосования в России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-30T08:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[голосование]]'
- '[[диаспора в рф]]'
- '[[мид]]'
- '[[открытие участков в России]]'
- '[[референдум]]'
- '[[цик]]'
---

# Центризбирком обязал МИД пересмотреть количество участков для голосования в России

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) частично удовлетворила апелляцию Партии социалистов об открытии участков для голосования в России. Согласно решению ЦИК, Министерство иностранных дел должно в двухдневный срок принять меры по созданию избирательных бюро на местах.

«Центральная избирательнаякомиссияобязала МИД и окружной избирательный совет выполнить решение ЦИК об открытии пяти участков в России», —заявилвице-председатель Центризбиркома Павел Постикэ для «Телерадио Молдова».  По его словам, МИД также обязан назначить своих представителей в состав избирательных бюро.

27 сентября Министерство иностранных дел Молдовы опубликовалоадресазарубежных участков для голосования на конституционном референдуме и президентских выборах. В списке были указаны лишьдва участкав Российской Федерации вместо обещанных ранее пяти. Оба участка для голосования МИД намерен открыть на территории молдавской дипмиссии в Москве. В ведомстве объяснили сокращение числа участков требованиями безопасности.

## Как число участков в РФ изменилось с 29 до 2

В августе ЦИК и МИД опубликовалипредварительный списокучастков за границей — тогда в РФ планировали открыть29участков.

В сентябре Центральная избирательная комиссия одобриласписокиз234избирательных участков за рубежом,5из которых планировали открыть в России. Тогда же сокращение до пяти участков Партия социалистов пыталась оспорить в суде. Апелляционная палата Кишинева отклонила как необоснованную апелляцию ПСРМ, поскольку посчитала решение открыть5участков оправданным. Сейчас, когда МИД сообщил о возможности открыть лишь2участка, социалисты вновь возмутились и потребовали открыть в РФобещанные5участков.

## Манипулирование цифрами

Пророссийские политформирования оперируют искаженными данными о количестве молдавских избирателей в РФ. Социалисты утверждают, что в России проживают400 тысячграждан Молдовы. При этом результаты голосования на президентских выборах в ноябре 2020 года говорят о небольшой активности молдавских избирателей в России, и противоречат утверждениям ПСРМ. Во втором туре президентских выборов на всех17участках, открытых тогда в России, проголосовали лишь14 тысячмолдавских граждан. В этом году предварительно зарегистрировались для участия в голосовании в России8236человек.

Выборы президента Республики Молдова и конституционный референдум о вступлении в ЕС состоятся 20 октября.