---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212035226/nokta.md/moldova-do-sih-por-tratit-gaz-kuplennyj-v-izbytke-rassledovanie/"
url: "https://nokta.md/moldova-do-sih-por-tratit-gaz-kuplennyj-v-izbytke-rassledovanie/"
language: ro
title: "Молдова до сих пор тратит газ, купленный ранее в избытке - расследование"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-23T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[закупка]]'
- '[[закупка газа]]'
- '[[тариф]]'
- '[[Цены на газ]]'
---

# Молдова до сих пор тратит газ, купленный ранее в избытке - расследование

Прошлой зимой Молдова закупила чрезмерные запасы природного газа по высокой цене, которые хранила в Украине. Журналисты TV8 посчитали, сколько излишков газа оказалось в этой закупке впрок, и во сколько эта запасливость властей обошлась гражданам Молдовы. Внятно объяснить, почему пришлось закупить газа так много и по такой высокой цене, у причастных к этому чиновников не получается.

Молдаване вступили в новый2024год с высокими ценами на природный газ, хотя цена на международных биржах значительно снизилась за последний год. Сегодня на бирже Амстердама газ продаётся по цене около$320за 1000 кубометров, а «Энергоком» продаёт «Молдовагазу» по$605.

Проект Cutia Neagră PLUSразбирался, что и за сколько покупали, почему запасли так много и где низкие тарифы для населения.

## Купленного на прошлую зиму газа нам хватило на год

Финансовое бремя дорогого газа было унаследовано уже зимой 2022 года. С мая 2022 года по январь 2023 года «Энергоком» купилпочти 600 млн кубометров газапо средней цене$1024. Этот объём должен был покрыть потребление правого берега Днестра в холодное время года, если бы «Газпром» прекратил поставки газа в Молдову, как он грозился сделать. Но расчёты властей оказались неверными.

Дорогого газа хватило до осени 2023 года. Министр энергетики Виктор Парликов подтвердил, что в май 2023 года мы вошли сболее чем 200 млн кубометров газа, ранее купленного по высоким ценам. Его разбавляли более дешёвым и продавали по средней цене. Поэтому сегодня цена на газ не может быть ниже 605 долларов.

## Виновато непрофессиональное управление

Экс-глава НАРЭ Октавиан Калмык винит в произошедшем бесхозяйственность и отсутствие видения у тех, кто занимался закупками газа в то время. «Если решением правительства было предусмотрено создание запаса в22,8 млн кубометровв 2022 году, то как в итоге мы создали запас в 600 млн кубометров? Это ключевой вопрос. Каково обоснование? Конечно, запасы нужно было делать, была неопределённость на международном, региональном и местном рынках. Но закупки чрезмерны, мы не потребили этот дорогой газ за 2023 год», — недоумевает Калмык.

Министр инфраструктуры Андрей Спыну, ответственный за те закупки газа, возложил вину на неопределённость на газовом рынке в тот период. С его слов, риск того, что «Газпром» полностью отключит Молдову от российского газа, а также расчёты показали, что такие закупки помогут пережить зиму.

## $34 млн переплаты

В решении правительства от августа 2022 года о мерах, которые необходимо предпринять в случае сокращения поставок газа «Газпромом», оговаривалась необходимость закупки480 млн кубометров газа, а не 600млн, говорится в расследовании. Эксперт в области энергетики Серджиу Тофилат отмечает, что что излишки газа, закупленные зимой 2023 года, принесли Молдове убытки в размере почти$34 млнпри его средней цене$724 за куб.Для сравнение им взята летняя цена на газ —$420.

Дорогого газа, купленного на одну зиму компанией «Энергоком», хватило ещё на год. В июне 2023 года Спыну заверял, что «дорогой газ» закончится осенью 2023 года. Он утверждал, что если «Энергоком» продолжит покупать газ по низкой цене, то «дорогой» газ из запасов будет разбавляться, и тариф снизится.

## А цены не упали

Прогнозы закупок дешёвого газа на эту зиму дали надежду на снижение тарифов на газ для бытовых потребителей. Ожидания подогревали некоторые эксперты и чиновники.

В сентябре 2023 года в прямом эфире ТВ8 министр энергетики Виктор Парликовотметил, что есть реальные предпосылки для снижения тарифа на газ для конечного потребителя.

Ему возразил глава «Молдовагаза» Вадим Чебан, который заявил, что нельзя говорить о более низкой цене на газ раньше января 2024 года.

Через два месяца после того, как он был уверен, что цена на газ упадет, Парликов передумал. В программе «Альтернатива» на ТВ8 министр энергетики уже заявил, что, хотя «Энергоком» всё лето закупал газ по низкой цене, он не видит предпосылок для снижения цены на газ для потребителей.

Среди причин — нетипичный рост цен на бирже в сентябре-октябре 2023 года, война в Газе и проблемы логистики в Суэцком канале, а также финансовые отклонения, накопленные «Молдовагазом» за последние пару лет.

Однако Вадим Чебан полагает, что в апреле эти отклонения должны практически полностью восстановиться, а уже в конце января «Молдовагаз» собирается обратиться к НАРЭ с просьбой о снижении тарифов.

«Ранее мы упоминали, что будем первыми, кто обратится в НАРЭ за корректировкой тарифов. Я считаю, что мы сделаем это сразу после 20 января. По нашим расчётам, ставка может составлять около 14-16 леев», — сказал Чебан для Cutia Neagră Plus.

Однако не все граждане Республики Молдова ощутят это снижение цены в полной мере. Если регулируемая цена упадёт до 14 леев, это ощутят только те, у кого более высокие категории уязвимости.