---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228162519/nokta.md/gagauziyaland-v-kongaze-na-kakom-etape-stroitelstvo-pochti-cherez-dva-mesyatsa-posle-otkrytiya-strojki-bashkanom/"
url: "https://nokta.md/gagauziyaland-v-kongaze-na-kakom-etape-stroitelstvo-pochti-cherez-dva-mesyatsa-posle-otkrytiya-strojki-bashkanom/"
language: ro
title: "GagauziyaLand в Конгазе: на каком этапе строительство почти через два месяца после открытия башканом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-14T10:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[&quot;проекты шора&quot;]]'
- '[[GagauziyaLand]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузлэнд]]'
- '[[Гуцул]]'
---

# GagauziyaLand в Конгазе: на каком этапе строительство почти через два месяца после открытия башканом

Почти два месяца назад башкан Гагаузии Евгения Гуцул объявила о запуске строительства Гагаузлэнда в селе Конгаз. Открывали стройку торжественно и с размахом: пригласили батюшек осветить территорию и технику, позвонили Шору по скайпу и даже привезли трактора и экскаваторы.На каком сегодня этапе стройка “грандиозного проекта” — в материале nokta.

## Что было

Тогда в поле, на выезде из Конгаза, собрали жителей села и некоторых чиновников и объявили, что сегодня начнется строительство парка развлечений. Двое священнослужителей прочитали молитву и окропили технику, а Илан Шор, по традиции, обратился к людям через интернет.

Подробнее об этом мы писали тут: С Шором и молитвами: в Конгазе освятили место под GagauziyaLand

- Подробнее об этом мы писали тут: С Шором и молитвами: в Конгазе освятили место под GagauziyaLand

Однако сделали это до того, как получили одобрение сельсовета на выделение территории. Стройку открывали 24 октября, а заседание сельсовета, на котором решали вопрос о предоставлении участка проходило 3 ноября, за два дня до первого тура местных выборов. На принятие решения тогда ушло не более 15 минут.

Об этом можно прочитать тут: Сельсовет Конгаза разрешил выделение земли под GagauziyaLand

- Об этом можно прочитать тут: Сельсовет Конгаза разрешил выделение земли под GagauziyaLand

Через день после открытия наши репортеры выехали на место, чтобы посмотреть, как продвигается строительство парка развлечений на новом  месте. До этого команда башкана просила под Гагаузлэнд бывший детский лагерь в Конгазе, но тогда местный совет не дал разрешения.

Об этом мы писали тут: Гуцул объявила о начале строительства GagauziyaLand: фирма-заявитель — “шоровская” однодневка, а сам проект — “темный лес”

- Об этом мы писали тут: Гуцул объявила о начале строительства GagauziyaLand: фирма-заявитель — “шоровская” однодневка, а сам проект — “темный лес”

Выехав на место, репортеры не обнаружили никаких следов начала строительства, кроме разводов от колес техники на земле и примятой травы, на которой стоял экран.

Подробнее об этом можно прочитать тут: GagauziyaLand сменил локацию: почему и началась ли стройка?

- Подробнее об этом можно прочитать тут: GagauziyaLand сменил локацию: почему и началась ли стройка?

Сегодня репортеры повторили свой маршрут, чтобы выяснить насколько продвинулось строительство парка аттракционов за почти два месяца, учитывая, что дороги и другие проекты команда башкана реализует в Гагаузии чуть ли не за неделю.

## Что есть

Приехав на место в среду, 13 декабря, мы не обнаружили практически никаких изменении за исключением одного. В поле теперь стоит пустой вагончик, внутри он выглядит нежилым. Ни людей, ни техники на месте нет.