---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102085551/nokta.md/grazhdane-moldovy-prodolzhajut-priobretat-falshivye-testy-na-kovid-chtoby-peresech-granitsu/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-moldovy-prodolzhajut-priobretat-falshivye-testy-na-kovid-chtoby-peresech-granitsu/"
language: ro
title: "Граждане Молдовы продолжают приобретать фальшивые тесты на ковид, чтобы пересечь границу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-11T13:30:24+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[вакцина от ковида]]'
- '[[вакцина от коронавируса]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Граждане Молдовы продолжают приобретать фальшивые тесты на ковид, чтобы пересечь границу

Трое граждан Молдовы задокументированы за неправдивое предоставление информации в свидетельстве о вакцинации и тестах на Covid-19. По предварительным данным, один из мужчин был вакцинирован утром, когда ему уже разрешили покинуть территорию Республики Молдова.

Инцидент был зарегистрирован 10 октября, когда 28-летний мужчина из Каушанского района собирался въехать в Молдову. Чтобы избежать самоизоляции, мужчина предъявил доказательство иммунизации вакциной Johnson & Johnson, которая якобы была выдана медицинским учреждением в Кишиневе. В ходе дополнительных проверок пограничная полиция установила, что утром в день вакцинации молодой человек покинул страну через пункт пропуска Леушены.

На слушаниях мужчина заявил, что сертификат является подлинным, и, возможно, произошла ошибка, связанная с датой выдачи документа.

Два других теста Covid-19 с видимыми признаками фальсификации были идентифицированы пограничными полицейскими из контрольно-пропускных пунктов Костешты и Паланка. На обоих документах было выявлено отсутствие защитных элементов и несоответствие деталей.

Было начато расследование с целью выяснения обстоятельств. В случае признания вины каждому из них грозит уголовный штраф по ст. 361 и п. (1) УК РМ.

фото: border.gov.md