---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222211329/nokta.md/arendoval-avtomobil-u-sobstvennoj-firmy-primar-reziny-riskuet-ostatsya-bez-mandata/"
url: "https://nokta.md/arendoval-avtomobil-u-sobstvennoj-firmy-primar-reziny-riskuet-ostatsya-bez-mandata/"
language: ro
title: "Арендовал автомобиль у собственной фирмы. Примар Резины рискует остаться без мандата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-19T12:15:33+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[ANI]]'
- '[[конфликт интересов]]'
- '[[примар]]'
- '[[Резина]]'
---

# Арендовал автомобиль у собственной фирмы. Примар Резины рискует остаться без мандата

Национальная орган по неподкупности (ANI) объявил о конфликте интересов на имя примара города Резина Симиона Татарова. Установлен конфликт интересов с позиции общественного достоинства, точнее, примар арендовал машину в собственной компании. Он рискует потерять работу. В тоже время, Татаров утверждал, что машина была арендована для двух специалистов в примарии и использовал машину своей компании, чтобы не допустить дополнительных расходов из бюджета ведомства.

Согласно материалам дела, Симион Татаров находится на втором сроке на посту мэра. Он также является  учредителем и администратором в отдельной компании. Так, в январе 2020 года его компания подписала с примарией Резины в лице третьего лица, вице-примаром города, кредитный договор, по которому автомобиль модели Toyota Land Cruiser был арендован в пользование примарии.

Хотя в договоре у представителя примарии была указана фамилия примара, и договор, и акт приема-сдачи, составленный в тот же день, подписал заместитель примара. Более того, на основании контрольных материалов Финансовой инспекции, о которых во время проверки уведомил инспектор по добросовестности Вирджилиу Барда, следует, что в июле 2015 года примар передал своей дочери все полномочия в компании до истечения срока его полномочий примара.

> «В то же время, в результате использования автомобиля было допущено и превышение лимита маршрута, установленного городским советом Резины. Соответственно, на 2016, 2017 и 2018 годы при покупке дизтоплива была дополнительно выплачена сумма более 15 тыс. леев», — говорится в сообщении ANI.

Тем не менее, инспектор по неподкупности Вирджилиу Барда также определил, что при подписании этих документов с примарией со стороны соответствующей фирмы участвовал другой человек, у которого не было правовых полномочий для заключения таких юридических документов, которые использовались только для того, чтобы избежать конфликта интересов.

Во время проверки примар Симион Татаров утверждал, что автомобиль был арендован для двух специалистов в примарии и использовал свою компанию, чтобы не было дополнительных расходов из бюджета ведомства. Татаров также отметил, что в течение рассматриваемого периода он также занимал должность водителя и за все эти действия не взимались никакие платежи.

Что касается подписания контракта заместителем примара на свое имя, он заявил, что заместитель несет ответственность за деятельность, связанную с хозяйством примарии. Инспектор по неподкупности критически оценил аргументы субъекта и пришел к выводу, что примар не соблюдал законодательство ANI, заявив о конфликте интересов, и не ожидал такого решения, нарушив тем самым правовой режим конфликтов интересов.

Если акт, изданный ANI, останется окончательным, примар рискует остаться без мандата и лишиться доступа к государственной должности или общественному достоинству в течение 3 лет.