---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228130914/nokta.md/ilon-mask-priostanovil-pokupku-twitter-iz-za-fejkovyh-akkauntov/"
url: "https://nokta.md/ilon-mask-priostanovil-pokupku-twitter-iz-za-fejkovyh-akkauntov/"
language: ro
title: "Илон Маск приостановил покупку Twitter из-за фейковых аккаунтов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-13T17:45:54+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Илон Маск]]'
- '[[покупка твиттер]]'
---

# Илон Маск приостановил покупку Twitter из-за фейковых аккаунтов

Илон Маск поставил покупку Twitter на паузу. Бизнесмен заявил, что сделка на 44 млрд по покупке кампании приостановлена ​​до тех пор, пока он не получит информацию о количестве фейковых аккаунтов в социальной сети.

Акции компании немедленно рухнули на 25%,сообщаетBBC, хотя позже отыграли назад часть падения, после того как предприниматель в новом твите написал, что по-прежнему намерен довести сделку до конца.

Илон Маскутверждает, что ждет информации, подтверждающей расчеты о том, что фейковые аккаунты в соцсети составляют не более 5% от общего числа ежедневных активных пользователей.

Однако аналитики не исключают, что он пытается сбить цену или даже ищет повод, чтобы отказаться от покупки компании. Впрочем, через несколько часов после этого твита, Маск заявил, что по-прежнему собирается купить Twitter. По условиям сделки, тот, кто передумает, должен будет заплатить другой стороне неустойку в размере 1 млрд долларов.

Около двух недель назад Twitter сообщил, что в первые три месяца этого года на фейковые аккаунты приходилось менее 5% его ежедневных активных пользователей.

Тем не менее, компания оговорилась, что точно определить число таких аккаунтов с помощью имеющихся инструментов сложно.

«Фактическое количество фейковых аккаунтов может быть выше, чем мы предполагали. Но мы постоянно стремимся совершенствовать нашу способность оценивать их общее число», — сказано в сообщении компании.