---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240426065843/nokta.md/glavnyj-podozrevaemyj-po-delu-o-pogibshej-19-letnej-devushke-iz-orgeeva-ranee-rabotal-v-tjurme-dlya-nesovershennoletnih-rise-moldova/"
url: "https://nokta.md/glavnyj-podozrevaemyj-po-delu-o-pogibshej-19-letnej-devushke-iz-orgeeva-ranee-rabotal-v-tjurme-dlya-nesovershennoletnih-rise-moldova/"
language: ro
title: "Подозреваемый по делу об убийстве девушки из Оргеева работал в тюрьме для несовершеннолетних — RISE Moldova"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Подозреваемый по делу об убийстве девушки из Оргеева работал в тюрьме для несовершеннолетних — RISE Moldova

Георгий Которобай, который является главным подозреваемым в деле об исчезновении 19-летней беременной из Оргеева, найденной мертвой в Теленештском районе, последние годы работал в тюрьме для несовершеннолетних в селе Гояны, выяснил расследовательский проект RISE Moldova.

Мужчина работал в должности руководителя группы в отделе безопасности. При этом Которобай принимал участие в нескольких тренингах по предотвращению пыток в тюрьмах. В изданииуточнили, что последний раз он получал зарплату в конце прошлого года.

В RISE Молдова также выяснили, что ранее в доме мужчины временно проживала семья с 10-летней девочкой.Там же проживал и тесть Которобая, который якобы неоднократно насиловал ребенка.Об этом говорится в судебных показаниях.

Напомним, 19-летнюю Анну-Марию нашли мёртвой 20 апреля после 8 дней поисковой операции, в которой задействовали более900 человек. Тело обнаружили примерно в21 кмот села Старые Кицканы, где проживал подозреваемый.

Прокуратура ведёт дело об убийстве, главному подозреваемому грозит 15-20 лет тюрьмы или пожизненный срок.

Подозреваемому по делу об убийстве девушки из Оргеева грозит 15-20 лет тюрьмы или пожизненный срок

- Подозреваемому по делу об убийстве девушки из Оргеева грозит 15-20 лет тюрьмы или пожизненный срок

Издание ZdG со ссылкой на источники в Центре судебно-медицинской экспертизысообщило, что предварительная причина смерти девушки — открытая черепно-мозговая травма из-за нескольких ударов тупым предметом. На теле также якобы нашли следы попыток удушения, сигаретных ожогов и сексуального насилия.

Анна-Мария — студентка Педагогического колледжа в Оргееве и занималась с детьми. В тот вечер, около девяти часов вечера, она возвращалась после урока и, чтобы добраться до общежития, где проживает, позвонила своему парню, чтобы он заехал за ней на машине. Он не смог приехать, но сказал, что попросил друга.

Приехав на остановку, где он должен был забрать девушку, водитель сказал, что не смог её найти. Камеры наблюдения запечатлели, как девушка садится в авто Ford. Машина направилась в промышленный район города, где остановилась на 7 минут и уехала в неизвестном направлении. Телеканалу TV8удалось получитьзапись с расположенной неподалеку камеры видеонаблюдения.

Подозреваемый отказался сотрудничать со следствием. Суд арестовал его на 30 дней. Стало известно, что его брат был в списке кандидатов в примары коммуны Рэдень на местных выборах 2023 года от партии «Шанс». Он был исключён из гонки, а в прошлом — судим за хулиганство. Суд признал, что Алексей Которобай оскорблял и бил четырёх несовершеннолетних.

По теме:

Подозреваемому по делу об убийстве девушки из Оргеева грозит 15-20 лет тюрьмы или пожизненный срокБрат подозреваемого в смерти девушки из Оргеева был кандидатом в мэры от «Шанса» и осуждён за хулиганствоДругая пассажирка подозреваемого в смерти жительницы Оргеева рассказала о «нездоровом поведении» водителяВпоисках девушки из Оргеева участвовали более 900 человек

- Подозреваемому по делу об убийстве девушки из Оргеева грозит 15-20 лет тюрьмы или пожизненный срок
- Брат подозреваемого в смерти девушки из Оргеева был кандидатом в мэры от «Шанса» и осуждён за хулиганство
- Другая пассажирка подозреваемого в смерти жительницы Оргеева рассказала о «нездоровом поведении» водителя
- Впоисках девушки из Оргеева участвовали более 900 человек