---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222202100/nokta.md/eks-posol-igor-muntyanu-kishinev-dolzhen-pomeshat-narashhivaniju-voennogo-potentsiala-na-levom-beregu-dnestra/"
url: "https://nokta.md/eks-posol-igor-muntyanu-kishinev-dolzhen-pomeshat-narashhivaniju-voennogo-potentsiala-na-levom-beregu-dnestra/"
language: ro
title: "Экс-посол Молдовы в США: Кишинев должен помешать наращиванию военного потенциала на левом берегу Днестра"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-07T09:30:56+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[войска в Приднестровье]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конфликт в Приднестровье]]'
- '[[Левый берег Днестра]]'
---

# Экс-посол Молдовы в США: Кишинев должен помешать наращиванию военного потенциала на левом берегу Днестра

Любая компания, подозреваемая в поставках боевых средств военным на левом берегу Днестра, должна быть исключена из юридического реестра Республики Молдова. По словам бывшего посла Молдовы в США Игоря Мунтяну, Приднестровский регион зависит от правого берега Днестра и от Украины, и эту зависимость центральные власти при желании могут использовать в своих интересах.

Бывший посол Игорь Мунтяну считает, что Кишинев должен следить за тем, чтобы военные силы в отколовшемся регионе не наращивали свой потенциал в свете развития событий в войне в Украине.

Бывший посол Молдовы в США считает, что заявления московских чиновников о защите прав русскоговорящих в Молдове — это попытка угрожать Кишиневу. Игорь Мунтяну говорит, что у конституционных властей есть возможность разыграть приднестровскую карту гораздо более умело, учитывая, что регион не имеет прямой границы с Россией и большая часть его экспорта идет на европейский рынок.

«Было несколько намеков Республике Молдова на то, что Приднестровский регион является российской землей и всегда будет получать поддержку. Просто регион Приднестровье не имеет выхода к морю, он очень сильно зависит от путей, которые контролируют Кишинев и Украина. Что касается торговли, то экспорт с Европейским союзом зависит от Кишинева. Поставки природного газа „Молдовагаза“ зависят от Кишинева, даже если он является дочерней компанией „Газпрома“, и этот инструмент может быть использован, чтобы уменьшить аппетиты приднестровских лидеров», — сказал Игорь Мунтяну в программе «Punctul pe Azi» на TVR Moldova,сообщаетIPN.

Бывший посол предлагает конституционным властям не допустить финансирования военных на левом берегу Днестра путем легализации компаний, поставляющих армии материально-технические средства.

«Кишинев должен сократить любое прямое или побочное финансирование военного контингента на левом берегу Днестра. Любая компания, которая только подозревается в поставках боевых или гражданских материалов для армии, должна быть исключена из любого рода юридических документов Молдовы. Я имею в виду компании, поставляющие все — от продуктов питания до одежды и топлива. Если есть подозрение, что эти операции подпитывают боевой потенциал, компании должны быть удалены из юридических регистров Республики Молдова. Без этой легализации они не могут торговать с Европейским союзом», — сказал Игорь Мунтяну.

Недавно решением Комиссии по чрезвычайным ситуациям срок действия экологического разрешения для металлургического комбината «Рыбница» был продлен до 31 августа. По официальным данным, завод является одним из крупнейших налогоплательщиков, обеспечивая часть бюджета Приднестровского региона.