---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208090227/nokta.md/grazhdane-moldovy-mogut-puteshestvovat-bez-vizy-v-89-stran-mira/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-moldovy-mogut-puteshestvovat-bez-vizy-v-89-stran-mira/"
language: ro
title: "Граждане Молдовы могут путешествовать без визы в 89 стран мира"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-10T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[паспорт]]'
- '[[сила паспорта]]'
---

# Граждане Молдовы могут путешествовать без визы в 89 стран мира

Молдавский паспорт оказался на 88-м месте в мировом списке самых сильных паспортов мира. Обладатели гражданства Молдовы могут поехать без визы в 89 стран.

Ещё в 80 стран для поездки необходима виза, сообщает портал VisaGuide.World. Молдавский паспорт является наиболее сильным в странах СНГ и одним из наиболее сильных среди стран бывшего Союза (не считая стран-членов Евросоюза).

Более сильным оказался украинский паспорт, он занимает 61 место, его обладатели могут въехать без визы в 111 государств. Белорусский паспорт занял 107-е место, после него в списке идут паспорта Казахстана, Армении, Азербайджана, Узбекистана, Кыргызстана, Таджикистана и Туркменистана — последний замыкает список на 167 месте. Турция и Россия находятся на 93 и 94 местах соответственно.

Румынский паспортзанимает36-е место из 199 стран, Болгарский — 39. Наиболее сильными в 2024 году стали паспорта Германии, Сингапура, Италии и Франции. На последнем, 199 месте списка находится Сомали.

Для достижения уникального рейтинга каждому туристическому направлению присваивается значение (оценка значимости направления). Оно формируется из паспортной политики въезда, ВВП страны, индекса власти, туризма и индекс человеческого развития. В подсчеты включают различные типы виз или въезда в страну — от безвизового режима до запрета на въезд.

VisaGuide.World — система рейтинга паспортов, которая оценивает удостоверения личности из 199 стран. Рейтинг обновляется ежегодно.

Согласно новому отчету компании Henley&Partners, Молдовазанимает49 место в рейтинге паспортов.