---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418203818/nokta.md/foto-25-obyskov-v-shesti-naseljonnyih-punktah-posle-izyatiya-3-8-millionov-sigaret-na-granitse-s-ukrainoj/"
url: "https://nokta.md/foto-25-obyskov-v-shesti-naseljonnyih-punktah-posle-izyatiya-3-8-millionov-sigaret-na-granitse-s-ukrainoj/"
language: ro
title: "(ФОТО) 25 обысков в шести населённых пунктах после изъятия 3,8 млн сигарет на таможне в Вулканештах"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) 25 обысков в шести населённых пунктах после изъятия 3,8 млн сигарет на таможне в Вулканештах

Обыски продолжались 14 часов и затрагивали руководителей и учредителей ряда компаний, которые импортируют, производят и реализуют сигареты. Полиция обыскивала дома, автомобили, офисы, производственные цеха, склады и магазины.

Обыскиначалисьпосле того, как Таможенная служба и Погранполиция 31 июля изъяли на КПП Вулканешты-Виноградовка более чем 3,8 миллионов сигарет(более 190 тысяч пачек или 19 тысяч блоков).

Во время обысков полиция изъяла средства связи и хранения информации, бухгалтерские документы, проекты документов о двойном учёте, образцы сигарет и табачного сырья для сравнительной экспертизы. Вероятно, для того чтобы ввести правоохранителей в заблуждение, контрабандисты наносили на сигареты ложные даты производства.

Часть сигарет была изготовлена официально, другая — нелегально. Товар перевозили и продавали в государствах СНГ и Евросоюза. Следствие также выяснило, что фигуранты дела устраивали фиктивные сделки с сырьём на миллионы леев с другими компаниями, в том числе из Приднестровского региона.

Расследование c участием Национального инспектората расследований, Пограничной полиции, Таможенной службы и Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам продолжается.

Ранее по теме: 3,8 млн сигарет пытались вывезти контрабандой через КПП Вулканешты