---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616154308/nokta.md/glava-evropejskogo-soveta-evropa-dolzhna-prinimat-begushhih-iz-strany-rossiyan/"
url: "https://nokta.md/glava-evropejskogo-soveta-evropa-dolzhna-prinimat-begushhih-iz-strany-rossiyan/"
language: ro
title: "Глава Европейского совета: Европа должна принимать бегущих из страны россиян"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-24T13:45:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Международные
keywords:
- '[[беженцы из россии]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европа - россия]]'
- '[[Европейский совет]]'
- '[[мобилизация в России]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Председатель Евросовета Шарль Мишель]]'
- '[[россия в составе оон]]'
---

# Глава Европейского совета: Европа должна принимать бегущих из страны россиян

Европа должна принять граждан России, которые пытаются покинуть страну, заявил председатель Европейского совета Шарль Мишель, обращаясь в Нью-Йорке к Генеральной ассамблее ООН.

В интервью изданию Politico Мишельсказал, что Евросоюз должен проявить открытость по отношению к тем, кто не хочет быть инструментом Кремля.

«Европейский союз должен принимать тех, кто находится в опасности из-за своих политических взглядов. Если люди в России находятся в опасности из-за своих политических взглядов, из-за того, что они не поддерживают сумасшедшее решение Кремля начать войну в Украине, мы должны это учитывать. Я согласен с тем, что мы должны быстро координировать усилия в связи с новым фактом — частичной мобилизацией в России», — цитирует Мишеля Politico.

В своем выступлении в ООН председатель Европейского совета заявил, что Россия построила «паутину лжи» вокруг конфликта: «Это гибридная война. Она сочетает в себе силу оружия с ядом обмана».

Мишель также заявил, что Совет Безопасности ООН в нынешнем виде не является ни инклюзивным, ни представительным, и призвал к реформе организации.

Ранее ряд европейских политиков — в частности, министр иностранных дел Литвы — заявили, чтоих страны не будут предоставлять убежище россиянам, бегущим от мобилизации.

«Почему мы должны позволить им убежать от этой реальности? Пусть они увидят всю эту реальность, даже в окопах. Пусть они увидят, как Путин убивает всех, и пусть борются с нами против одного врага, потому что враг один – тот же режим», — заявил бывший посол Литвы в США Жигимантас Павиленис,пишетНастоящее время.

Некоторые европейские юристы отметили, что такая политика нарушает Конвенцию о статусе беженцев и закон ЕС о предоставлении убежища.