---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229224312/nokta.md/byvshaya-ministr-finansov-veronika-siretsyanu-stala-biznes-konsultantom/"
url: "https://nokta.md/byvshaya-ministr-finansov-veronika-siretsyanu-stala-biznes-konsultantom/"
language: ro
title: "Бывшая министр финансов Вероника Сирецяну стала бизнес-консультантом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-17T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[консультант]]'
- '[[молдова]]'
- '[[сирецяну вероника]]'
- '[[экс-министр финансов]]'
---

# Бывшая министр финансов Вероника Сирецяну стала бизнес-консультантом

Экс-министр финансов Молдовы Вероника Сирецянуу, которая ушла со своего поста из-за декретного отпуска в конце сентября, стала сотрудницей Ассоциации консультантов по бизнесу и менеджменту Республики Молдова. Об этом сообщается на странице организации в соцсетях.

Имея большой опыт в сфере консалтинга и налогообложения, Вероника Сирецяну за последние 15 лет работала в основном в финансовом секторе, в государственных органах (Налоговая служба, Министерство финансов), а также в ассоциативном секторе, включая бизнес (AmCham Moldova, FINEDU),говоритсяв публикации на странице Ассоциации консультантов по бизнесу и управлению.

В процессе консультирования ей довелось сотрудничать с различными зарубежными бенефициарами, включая USAID, GET, GIZ, UNDP, EUHLA, UN Women и другими.

Бывшая министр финансов — доктор экономических наук и магистр права, с большим опытом преподавания молодёжи и взрослым, автор научных и профессиональных статей, уточняется в источнике.

Вероника Сирецяну занимала должность министра финансов с февраля по сентябрь 2023 года, сменив на посту Дмитрия Будянского. Ранее она занимала должность заместителя директора Американской торговой палаты в Молдове. В 2016-2017 годах работала заместителем министра финансов, в 2017 году была главным секретарём Министерства финансов. С 2007 по 2016 год работала в Государственной налоговой службе Молдовы.

Напомним, ранее онакомментировалаповышение зарплат государственным служащим.