---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113160733/nokta.md/marinu-tauber-obvinyajut-v-tom-chto-ona-ne-ukazala-sredstva-potrachennye-na-pitanie-dlya-storonnikov/"
url: "https://nokta.md/marinu-tauber-obvinyajut-v-tom-chto-ona-ne-ukazala-sredstva-potrachennye-na-pitanie-dlya-storonnikov/"
language: ro
title: "Марину Таубер обвиняют в том, что она не указала средства, потраченные на питание для сторонников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-01T16:41:05+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Бельцах]]'
- '[[примарские выборы]]'
- '[[Таубер]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Марину Таубер обвиняют в том, что она не указала средства, потраченные на питание для сторонников

В эти минуты проходит заседание ЦИК Молдовы. На повестке дня — доходы и расходы Марины Таубер во время избирательной кампании. Марина Таубер обвиняется в использовании услуг общественного питания для своих сторонников за счет денег, которые она не включила в финансовые отчеты.

Вице-председатель ЦИК Павел Постикэ сообщил, что в период с 25 октября по 21 ноября служба общественного питания предоставляла услуги питания сторонникам партии Шор, которые проводили предвыборную агитацию в поддержку Марины Таубер. Службы кейтеринга доставляют еду по хорошо налаженному меню. Оплата производилась наличными. Израсходованные суммы составляют 152 000 леев

Свидетель, директор службы кейтеринга, подтвердил в ЦИКе номер телефона, с которого он получил заказ на доставку еды.

«Никто не обратился ко мне от имени партии «Шор» (…) Это была просто просьба, у нас есть определенное количество еды, которое нужно доставлять дважды в день. Куда идет еда, не обсуждалось», — сказал на заседании ЦИК глава отдела продаж.директора SRL, который якобы оказывал услуги питания за наличные.

Также директор компании, которая поставляла еду, сказал,что получил около 152 тыс. леев.

«Да, мы действительно доставили обеды Думбраве Албэ. Принимаем заказы по viber. Ни с кем не связывался, квитанции приносил администратор. У нас не было контракта. После проверки в полиции все квитанции были предъявлены, и я получил около 152 000 леев», — отмечает он.

Заседание еще продолжается.

> LIVE: Снимут ли Марину Таубер с предвыборной гонки? ЦИК решает в эти минуты

На фоне заседания проходит протест.