---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912132659/nokta.md/chetyre-moldavskie-kompanii-popali-pod-sanktsii-za-nezakonnye-svyazi-s-rossijskimi-oligarhami/"
url: "https://nokta.md/chetyre-moldavskie-kompanii-popali-pod-sanktsii-za-nezakonnye-svyazi-s-rossijskimi-oligarhami/"
language: ro
title: "Четыре молдавские компании попали под санкции за связи с российским олигархом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-22T08:15:41+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[санкции против бизнесменов]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# Четыре молдавские компании попали под санкции за связи с российским олигархом

Министерство финансов США предполагает, что четыре компании, зарегистрированные в Кишиневе, являются частью международной схемы по уклонению от санкций российского олигарха Константина Малофеева.

Четыре компании, зарегистрированные в Республике Молдова и принадлежащие Александру Окулову, российскому бизнесмену с молдавским гражданством, попали под международные санкции, наряду с другими российскими компаниями. Компании, предположительно, имеют связи с другим российским олигархом Константином Малофеевым, чей бизнес также попал под санкции «за участие в действиях, угрожающих миру, безопасности и территориальной целостности Украины».

Министерство финансов СШАпредполагает, что компании, зарегистрированные в Кишиневе и попавшие под санкции, являются частью международной схемы по уклонению от санкций Константина Малофеева. Организации, принадлежащие Окулову и попавшие под санкции, это:

Общество с ограниченной ответственностью «Страховой агент Lider Asig» (Lider Asig);финансовая компания Organizatia de Creditare Nebancara Lider Leasing SRL (Lider Leasing);Общество с ограниченной ответственностью OKAF Trading (OKAF Trading), осуществляющее деятельность в нескольких областях,Общество с ограниченной ответственностью Project Invest (Project Invest).

- Общество с ограниченной ответственностью «Страховой агент Lider Asig» (Lider Asig);
- финансовая компания Organizatia de Creditare Nebancara Lider Leasing SRL (Lider Leasing);
- Общество с ограниченной ответственностью OKAF Trading (OKAF Trading), осуществляющее деятельность в нескольких областях,
- Общество с ограниченной ответственностью Project Invest (Project Invest).

Константин Малофеев ранее попадал под санкции Австралии, Канады, Европейского союза, Японии, Новой Зеландии и Великобритании. Он предположительно финансировал сепаратистскую деятельность на востоке Украины. Он также был одним из главных финансистов России, продвигающих сепаратизм в Крыму.

6 апреля Министерство юстиции США предъявило Константину Малофееву обвинение в попытке обойти санкции США и якобы попытке через американского гражданина купить болгарский телеканал. Малофеев также предположительно пытался незаконно перевести 10 миллионов долларов, вложенных им в американский банк, греческому деловому партнеру.

Константин Малофеев— российский предприниматель, миллиардер, политик и общественный деятель, владелец акций «Ростелекома», председатель совета директоров группы компаний «Царьград», заместитель главы Всемирного русского народного собора, основатель телеканала Царьград ТВ, председатель общества «Царьград».

- Константин Малофеев— российский предприниматель, миллиардер, политик и общественный деятель, владелец акций «Ростелекома», председатель совета директоров группы компаний «Царьград», заместитель главы Всемирного русского народного собора, основатель телеканала Царьград ТВ, председатель общества «Царьград».