---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616151613/nokta.md/dlya-vyvoza-iz-moldovy-ot-10-000-do-50-000-evro-ponadobitsya-razreshenie-natsbanka/"
url: "https://nokta.md/dlya-vyvoza-iz-moldovy-ot-10-000-do-50-000-evro-ponadobitsya-razreshenie-natsbanka/"
language: ro
title: "Для вывоза из Молдовы от 10 000 до 50 000 евро требуется разрешение Нацбанка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-28T06:42:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[вывоз евро из молдовы]]'
- '[[нацбанк]]'
---

# Для вывоза из Молдовы от 10 000 до 50 000 евро требуется разрешение Нацбанка

Физические лица должны предъявлять на таможне разрешение Нацбанка Молдовы (НБМ), чтобы вывезти заграницу денежную сумму от 10 тыс. до 50 тыс. евро, напомнили в НБМ.

Для этого нужно подать в Нацбанк заявление, приложив ряд документов. Разрешение выдаётся бесплатно,передаётIPN.

«Необходимость предъявления на границе выданного НБМ разрешения на вывод средств из Молдовы физлицами (резидентами или нерезидентами) возникает в случае, если суммапревышает 10 тыс. евро, но не превышает 50 тыс. евро«, — говорится в комментарии Нацбанка для IPN.

Вместе с заявлением физическое лицо должно предоставить один из документов:

Удостоверение личности, в котором применена выездная виза из Молдовы уполномоченными органами;Паспорт гражданина или лица без гражданства для въезда/выезда;Паспорт иностранного гражданина.

- Удостоверение личности, в котором применена выездная виза из Молдовы уполномоченными органами;
- Паспорт гражданина или лица без гражданства для въезда/выезда;
- Паспорт иностранного гражданина.

Также нужно предоставить документы, подтверждающие право собственности на денежные средства, на которые требуется разрешение — такие как, например, договор купли – продажи недвижимости, ценных бумаг, свидетельство о праве на наследство.

Кроме того, требуется справка об отсутствии задолженности перед госбюджетом, выданная налоговойне ранее чем за 5 рабочих днейдо момента подачи заявления в НБМ и не ранее следующего дняпосле совершения сделки по продаже товаров или других операций, в результате которых были получены деньги.

НБМ принимает решение о выдаче разрешения или об отказе в разрешении в течение30рабочих дней с момента регистрации заявки. Нацбанк также может запросить у «компетентного органа» «мнение об отсутствии или существовании подозрительного характера источника финансовых средств», на время которого административная процедура приостанавливается.

Заявителю могут отказать, если:

Человек предоставил документы с недостоверной или противоречивой информацией;Не соблюдены условия авторизации;Компетентные органы посчитали источник финансовых средств подозрительным;Если НБМ «констатирует ситуацию со значительным чистым спросом на иностранную валюту на внутреннем валютном рынке, усугубляемую валютной операцией, для которой требуется выдача разрешения, а также другие ситуации, которые могут существенно негативно повлиять на стабильность валютного рынка».

- Человек предоставил документы с недостоверной или противоречивой информацией;
- Не соблюдены условия авторизации;
- Компетентные органы посчитали источник финансовых средств подозрительным;
- Если НБМ «констатирует ситуацию со значительным чистым спросом на иностранную валюту на внутреннем валютном рынке, усугубляемую валютной операцией, для которой требуется выдача разрешения, а также другие ситуации, которые могут существенно негативно повлиять на стабильность валютного рынка».

Нацбанк отмечает, что по закону из Молдовы нельзя вывезти более50 тыс. евроналичными.