---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214005327/nokta.md/gepatit4/"
url: "https://nokta.md/gepatit4/"
language: ro
title: "Минздрав: В Молдове сократилось количество заболевших гепатитом В"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-13T15:39:20+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Минздрав: В Молдове сократилось количество заболевших гепатитом В

В Молдове 3929 человек прошли лечение от гепатита  B, C и D в 2018 году, а еще 2353 пациента продолжают противовирусное лечение. В общей сложности 16 616 пациентов лечились от этой болезни, начиная с декабря 2016 года, с введением новой схемы лечения хронических больных гепатитом и вирусного цирроза печени B, C и D.

Новая схема лечения препаратами последнего поколения существенно снизила затраты на применяемые противовирусные препараты и значительно увеличила результаты лечения с эффективностью около 97% пациентов. Лечение доступно для всех пациентов из всех районов и муниципиев республики, в том числе для пациентов из пенитенциарных учреждений. Медицинская статистика показывает, что пациент лечится с помощью этих препаратов в среднем через 8-12 недель. Таким образом, продолжительность лечения существенно сокращается. Раньше это было год и с эффективностью менее 40%.

В Республике Молдова индекс заболеваемости острым вирусным гепатитом В сократился с 25,55 на 100 тыс. населения в 1997 году до 0,62 на 100 тыс. населения в 2018 году, острым ОВК с 6,14 до 1,04, вирусным гепатитом D-с 1,89 до 0,07. Тем не менее, они превышают показатели европейских стран.

Министерство здравоохранения, труда и социальной защитыпризывает всех больных вирусным гепатитом или носителей вируса, независимо от того, фигурирует ли он в списке ожидания получения лечения от вирусного гепатита, активно обращаться к врачу-инфекционисту, согласно месту жительства, для переоценки состояния здоровья. Специализированная комиссия Министерства сообщит пациенту решение о дате начала противовирусного лечения, предоставленного государством бесплатно и указанной схеме лечения.

В то же время для профилактики вирусного гепатита В население обеспечивается бесплатными вакцинами, согласно Национальной программе иммунизации 2016-2021. На 2019 год запланирована вакцинация 9000 человек из групп риска.

Гепатит-это инфекционное заболевание вирусного, микробного или токсического характера, которое заключается в разрушении клеток печени и со временем может привести к развитию цирроза или рака печени. Существует 5 типов гепатита — A, B, C, D или E (вирусы HVA, HVB, HVC и т. д.). Гепатит А, например, может передаться через загрязненную пищу или воду, в этом случае гигиена играет главную роль в снижении риска заболевания. Гепатит B передается в результате контакта с кровью или жидкостями, поступающими от больного человека, а также от матери к ребенку во время родов. Гепатит С в основном передается при контакте с инфицированной кровью и в очень редких случаях при половом акте или при рождении.

Во всем мире 325 миллионов человек инфицированы вирусом гепатита В или вирусом гепатита С. Смертность от гепатита возрастает, и более 60% случаев рака печени связаны с поздним тестированием и лечением вирусного гепатита В и С. 90% людей, живущих с вирусным гепатитом В и 80% с вирусным гепатитом С, не знают, что у них есть эта инфекция.