---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114064111/nokta.md/dva-cheloveka-pogibli-ot-otravleniya-gazom-v-brichanskom-rajone/"
url: "https://nokta.md/dva-cheloveka-pogibli-ot-otravleniya-gazom-v-brichanskom-rajone/"
language: ro
title: "Два человека погибли от отравления газом в Бричанском районе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-11T12:45:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Происшествия
description: "74-летний мужчина и 43-летняя женщина погибли от отравления газом, который поступал из водонагревателя, подключенного к газовому баллону."
keywords:
- '[[Бричанский район]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гичс]]'
- '[[отравление газом]]'
---

# Два человека погибли от отравления газом в Бричанском районе

Два человека погибли из-за нарушения правил эксплуатации газовых установок. Трагический инцидент произошел утром 10 ноября в селе Дрепкэуць Бричанского района.

Звонок в службу 112 поступил около 9 утра. На место происшествия прибыли пожарные и спасатели. По их данным, 74-летний мужчина и 43-летняя женщина погибли от отравления газом, который поступал из водонагревателя, подключенного к баллону с пропан-бутаном. Предварительно, причиной смерти стало отравление газом,сообщаетГенинспекторат по чрезвычайным ситуациям.

Обстоятельства трагедии предстоит установить специалистам.

В связи с этим Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС) призывает граждан соблюдать правила безопасности при установке и эксплуатации газового оборудования. Необходимо регулярно проверять состояние приборов и устранять неисправности, чтобы избежать угрозы для жизни.

Особое внимание следует уделять состоянию вентиляций, которые должны быть чистыми и исправными. Также важно обеспечить постоянное проветривание помещений, где находятся газовые приборы или приборы с открытым огнем.

Спасатели предупреждают, что использование газовых баллонов с пропан-бутаном требует соблюдения строгих мер безопасности. Запрещается хранить баллоны в помещениях, особенно рядом с источниками огня. Они должны находиться в металлических ящиках вне зданий, на расстоянии не менее 5 метров от входа в дом. Заправлять баллоны следует только тем топливом, для которого они предназначены.

В экстренных ситуациях необходимо звонить в службу спасения по номеру112.