---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908232001/nokta.md/eto-povedenie-neljudej-kiev-obratilsya-v-oon-posle-poyavleniya-v-sotssetyah-fotografii-raschlenjonnogo-ukrainskogo-voennoplennogo/"
url: "https://nokta.md/eto-povedenie-neljudej-kiev-obratilsya-v-oon-posle-poyavleniya-v-sotssetyah-fotografii-raschlenjonnogo-ukrainskogo-voennoplennogo/"
language: ro
title: "«Это поведение нелюдей!» Киев обратился в ООН после появления в соцсетях фотографии расчленённого украинского военнопленного"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-05T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ООН]]'
- '[[Права человека]]'
- '[[убийство пленных]]'
- '[[Украина]]'
---

# «Это поведение нелюдей!» Киев обратился в ООН после появления в соцсетях фотографии расчленённого украинского военнопленного

Уполномоченный Верховной рады Украины по правам человека Дмитрий Лубинец обратился к Международному комитету Красного Креста и ООН в экстренном порядке в связи с предполагаемым убийством ещё одного украинского военнопленного.

«В сети появилось фото, вероятно, с телом украинского пленного, которому россияне отрезали голову и конечности. Это не просто нарушение Женевской конвенции об обращении с военнопленными, это поведение нелюдей! Отмечу, что в соответствии с нормами международного гуманитарного права, ни одного военнопленного нельзя подвергать физическому увечью, насилию или убийству», —написалЛубинец в своём телеграм-канале.

На фотографии, о которой пишет Лубинец, видно мужское тело в футболке «Все буде Україна!». У мужчины отрезаны руки, ноги, а голова лежит на его торсе,пишетРадио Свобода. На ногах убитого надеты брюки цвета хаки и трекинговые ботинки, похожие на те, что носят военные ВСУ.

Лубинец просит международные структуры зафиксировать «очередное нарушение прав человека со стороны государства-террориста».

В офисе генпрокурора Украиныобъявилио начале досудебного расследования по статье о нарушении законов и обычаев войны, сопряжённым с умышленным убийством (часть 2 статьи 438 УК Украины).

«Россия последовательно повторяет преступления нацистов, вызывающе демонстрируя полное пренебрежение ко всем нормам цивилизованного мира. Этот вопиющий случай — очередное напоминание, что террористический режим России — это зло. Зло должно быть наказано», — заявил генпрокурор Украины Андрей Костин.

Телеграм-канал ASTRAутверждает, что на фото расчленённого украинского военного есть признаки монтажа. Журналисты проверили снимок методом TruFor, который выявил47%вероятность подделки, что позволило им предположить, что снимок не имеет отношения к войне в Украине, а отрубание конечностей — этопочеркмексиканских наркокартелей, при этом оригинал фото в Сети обнаружить не удалось.

Комиссия ООН по расследованию событий в Украине в марте опубликовала отчёт, в котором говорилось, что её эксперты задокументировали информацию о внесудебных казнях не менее32украинских военнопленных в12отдельных случаях с декабря 2023 года по февраль нынешнего. Независимо подтвердилисьтритаких случая.

Кремль отрицает все обвинения в свой адрес в пытках и других формах жестокого обращения с военнопленными.