---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228225325/nokta.md/beglogo-rumynskogo-deputata-rizju-vydvorili-iz-moldovy-i-peredali-rumynii/"
url: "https://nokta.md/beglogo-rumynskogo-deputata-rizju-vydvorili-iz-moldovy-i-peredali-rumynii/"
language: ro
title: "Беглого румынского депутата Ризю выдворили из Молдовы и передали Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-28T08:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кристиан ризя]]'
- '[[молдова]]'
- '[[румыния]]'
---

# Беглого румынского депутата Ризю выдворили из Молдовы и передали Румынии

Бывший депутат парламента Румынии Кристиан Ризя, приговоренный в Румынии к 4 годам и 8 месяцам лишения свободы и сбежавший в Кишинев, объявлен нежелательным лицом на территории Молдовы сроком на 15 лет.

Под конвоем еговывезлис территории страны сотрудники Гениспектората по миграции.

Как сообщило ведомство, нежелательным лицом объявляют иностранца, который «осуществлял, осуществляет или в отношении которого имеются веские основания полагать, что он намеревается осуществлять деятельность, которая может поставить под угрозу национальную безопасность или общественный порядок».

Румынская полиция объявила, что Ризя был задержан и будет доставлен в пенитенциарное учреждение.

«Сегодня вечером румынская полиция получила запрос от властей Республики Молдова о задержании 54-летнего мужчины, в отношении которого Бухарестский суд выдал ордер на исполнение тюремного приговора. Он был задержан при поддержке пограничной полиции и будет помещен в пенитенциарное учреждение», — говорится в заявлении румынской полиции.

Экс-депутат Румынии Кристиан Ризя сбежал в Кишинёв в 2019 году, за месяц до того, как егоприговорилик 4 годам и 8 месяцам тюрьмы за извлечение выгоды из влияния и отмывание денег. Судьи также решили конфисковать у него 300 тыс. евро. Его также обвиняли в хищениях некоторых европейских фондов.

В марте 2019 года Ризюобъявили в розыскпо линии Интерпола. За несколько недель до вынесения приговора судом первой инстанции Ризя подал документы на получение молдавского гражданства, и заявление было одобрено. Потом выяснилось, что политик уехал в Молдову и живёт в Кишиневе под именем Кристиан Михай.

Президент Игорь Додон заявил 21 октября 2020 года, что не он предоставил молдавское гражданство бывшему депутату, а 3 ноября подписал указ о его отзыве. В тот же день Ризю арестовали. Он провел в тюрьме полгода и был освобожден в мае 2021 года в связи с истечением максимального срока содержания под стражей для экстрадиции, пишетТВ8.

Стал известен общественности в конце весны 2021 года, когда присоединился к партии NOI (“Наши”). Впоследствии начал записывать видео и распространять в соцсетях так называемые “разоблачения”, за что его неоднократно обвиняли в клевете.

В 2021 году Центр журналистских расследованийрассказало том, как Ризя купил роскошное здание в престижном районе Кишинёва. В интервью в ходе следствия он заявил, что получил молдавское гражданство из-за того, что его бабушка родом из села Конгаз под Комратом.

В судах Молдовы рассматривается несколько дел, связанных с румынским депутатом:

по поводу отзыва молдавского гражданства у Ризи (решение обжаловал румынский политик);об экстрадиции Ризи в Румынию;по обвинению Ризи в даче заведомо ложных данных при заполнении бумаг на получения гражданства Республики Молдова.

- по поводу отзыва молдавского гражданства у Ризи (решение обжаловал румынский политик);
- об экстрадиции Ризи в Румынию;
- по обвинению Ризи в даче заведомо ложных данных при заполнении бумаг на получения гражданства Республики Молдова.

Молдавские власти в прошлом годуотмечали, что вопрос с экстрадицией не может быть решён, пока не завершится дело по гражданству, которое затягивается.

Сам Кристиан Ризя утверждал, что уголовные дела на него заводились по политическим мотивам.

В 2021 году Ризясобирался баллотироватьсяна пост примара Бельц, но его кандидатуруне допустилик выборам.