---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409085238/nokta.md/frantsuzskie-vojska-mogut-otpravit-v-moldovu-shvejtsarskie-smi/"
url: "https://nokta.md/frantsuzskie-vojska-mogut-otpravit-v-moldovu-shvejtsarskie-smi/"
language: ro
title: "Французские войска могут отправить в Молдову — швейцарские СМИ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Французские войска могут отправить в Молдову — швейцарские СМИ

Швейцарское издание Neue Zürcher Zeitung (NZZ) представило несколько сценариев размещения французских военнослужащих в Украине или вблизи ее. В одном из них фигурирует Молдова.

В текстепредставлены4 наиболее вероятных сценария размещения французских войск:

Размещение французских войск севернее Киева для предотвращения вторжения из Беларуси. Подобный сценарий приведет к лучшему распределению украинских войск на других участках фронта;Французские войска будут действовать в качестве резерва на направлении Запорожья. Это якобы сделает невозможным форсирование российской армией Днепра;Развертывание войск севернее Одессы для обеспечения безопасности черноморских портов. Этот сценарий также предусматривает возможность переброски войск в Молдову в случае необходимости;Размещение войск в Республике Молдова. Их задачей будет поддержка местной армии в случае российских провокаций.

- Размещение французских войск севернее Киева для предотвращения вторжения из Беларуси. Подобный сценарий приведет к лучшему распределению украинских войск на других участках фронта;
- Французские войска будут действовать в качестве резерва на направлении Запорожья. Это якобы сделает невозможным форсирование российской армией Днепра;
- Развертывание войск севернее Одессы для обеспечения безопасности черноморских портов. Этот сценарий также предусматривает возможность переброски войск в Молдову в случае необходимости;
- Размещение войск в Республике Молдова. Их задачей будет поддержка местной армии в случае российских провокаций.

Напомним, в конце февраля Эммануэль Макрон упомянул угрозу для Молдовы со стороны российских войск и не исключил отправку в Украину западных сухопутных войск.

Подробности: Макрон не исключает отправку сухопутных западных войск в Украину. Он назвал Молдову страной, которой угрожает российское наступление