---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228113942/nokta.md/kreml-nachalo-oplaty-gaza-v-rublyah-ne-znachit-mgnovennuju-ostanovku-postavok/"
url: "https://nokta.md/kreml-nachalo-oplaty-gaza-v-rublyah-ne-znachit-mgnovennuju-ostanovku-postavok/"
language: ro
title: "Кремль: начало оплаты газа в рублях не значит мгновенную остановку поставок"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-01T17:15:01+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газовый кризис]]'
- '[[оплата за газ]]'
- '[[ответ на санкции]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[шантаж]]'
---

# Кремль: начало оплаты газа в рублях не значит мгновенную остановку поставок

Кремль заявляет, что не начнет немедленно сокращать поставки газа в «недружественные страны» в соответствии с новым указом, согласно которому с 1 апреля оплата должна производиться в рублях.

Песков сказал, что платежи за поставки, осуществленные сегодня, должны быть произведены только в конце апреля — начале мая.

«Пока ситуация следующая. Вчера мне много задавали вопросов, означает ли это, что если нет подтверждения по рублям, то с 1 апреля будут отключаться поставки газа. Нет, не означает», — сказал в пятницу пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков.

«Продавцом газа является «Газпром», и «Газпром» получает соответствующую директиву. Поэтому сейчас уже нужно обращаться именно в компанию за нюансировками, за вопросами, связанными с нюансами», — добавил Песков.

Согласно новомууказу Путина, опубликованному вчера, Газпромбанк будет открывать счета на имя западных покупателей газа, конвертировать поступившие от них евро или доллары по курсу на Московской бирже, а затем зачислять рубли на другой счет, который затем будет использоваться для оплаты Газпрому.

Канцлер Германии Олаф Шольц настаивал в четверг, что Берлин будет осуществлять платежи за российский газ только в евро. «Мы изучили контракты на поставку газа и другие поставки. [В контрактах указано], что платежи должны производиться в евро, иногда в долларах США, но в основном в евро. И я ясно дал понять в разговоре с российским президентом, что это останется как есть», — сказал Шольц в Берлине во время совместной пресс-конференции со своим австрийским коллегой Карлом Нехаммером.

Комиссар ЕС по экономике Паоло Джентилонизаявилв четверг CNN, что этот указ Путина — «попытка обойти европейские санкции и шантажировать Европейский союз».

Отвечая на вопрос о перспективах такой оплаты, Песков сказал журналистам в пятницу, что решение о продаже газа за рубли может быть отменено в будущем, но пока рубль является предпочтительным вариантом для России.

«Безусловно, если наступят иные условия. Здесь в данном случае нет ничего железобетонного, но в нынешних условиях рубли являются для нас наиболее предпочтительным и надежным вариантом», — сказал он.