---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916032431/nokta.md/dodon-zayavil-chto-genderdoc-m-pozhalovalas-na-nego-v-politsiju-organizatsiya-eto-oprovergla/"
url: "https://nokta.md/dodon-zayavil-chto-genderdoc-m-pozhalovalas-na-nego-v-politsiju-organizatsiya-eto-oprovergla/"
language: ro
title: "Додон заявил, что Genderdoc-M пожаловалась на него в полицию. Организация это опровергла"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-11T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[GENDERDOC-M]]'
- '[[Анжелика Фролова]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[ЛГБТ-пропаганда]]'
---

# Додон заявил, что Genderdoc-M пожаловалась на него в полицию. Организация это опровергла

Экс-президент и лидер социалистов Игорь Додон пожаловался в соцсетях, что его вызывали в полицию из-за негативных высказываний об ЛГБТ. Жалобу на сторонника «традиционных ценностей» якобы написала организация Genderdoc-M. Однако в организации опровергли заявление Додона.

«Сегодня меня вызвали в полицию, где я узнал, что организация «Genderdoc-M» подала против меня уголовную жалобу и жалобу о правонарушении. Причина — в своей политической деятельности я произнёс в качестве электорального обязательства следующую фразу: «Мы не позволим внедрение ЛГБТ-пропаганды в школах и в Кишинёве, поскольку это неприемлемо как для большинства учителей, так и для родителей и семей, чьи дети учатся в школе».

Именно это обещание, по мнению «Genderdoc-M», представляет собой разжигание ненависти, и, также по их мнению, подпадает под действие Кодекса о правонарушениях и Уголовного кодекса («Призыв к насильственным действиям на почве предрассудков»). Авторы жалоб ссылаются на то, что не существует исследований, доказывающих, что общество, учителя, родители, дети были бы обеспокоены пропагандой ЛГБТ в школах»,-написалДодон.

Координатор Центра Genderdoc-MАнжелика Фроловаотреагировалана публикацию Игоря Додона и заявила, что в этом году организация не подавала жалоб на экс-президента.

«Додон начал скорбеть, что Genderdoc подал на него жалобу и его допросила полиция. Но дела на него у нас уже есть: одно в ЕСПЧ, второе в суде. Таким образом, оба уже давно провели надлежащую правовую процедуру, и оба связаны с другими гомофобными заявлениями, сделанными им. Плюс, заявление, на которое, по его словам, я пожаловалась, даже не было сделано в этом году, по крайней мере, мы его не задокументировали. Как вы думаете, зачем Додон написал этот пост в сентябре 2024 года?», — написала Фролова.

Полиция на запрос NewsMakerуточнила, что речь о старой жалобе, которую глава НПО подала из-за листовок, посчитав их очерняющими организацию.

«Поскольку листовки были составлены за подписью председателя партии, его несколько раз вызывали в полицию для допроса по жалобе. Однако он каждый раз отказывался приходить, ссылаясь на разные причины. По неясным причинам он только сейчас, после новой повестки, явился в полицию», — сказала для NM пресс-секретарь Генинспектората полиции Диана Фетко.

Напомним, что в июне этого года в центре Кишинёвасостояласьгомофобная акция, направленная против марша ЛГБТ-людей Молдовы, запланированного на следующий день. В ней участвовали десятки человек, включая представителей Партии социалистов, священников и детей, в том числе бывший президент Молдовы Игорь Додон. Все они якобы «защищают» традиционные семейные ценности.