---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203235827/nokta.md/abri-konfiskovalo-imushhestva-na-2-milliona-leev-za-proshluju-nedelju/"
url: "https://nokta.md/abri-konfiskovalo-imushhestva-na-2-milliona-leev-za-proshluju-nedelju/"
language: ro
title: "ABRI конфисковало имущества на 2 миллиона леев за прошлую неделю"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-03T10:00:02+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Общество
keywords:
- '[[ARBI]]'
- '[[Агентство по возмещению преступного имущества (ARBI)]]'
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[борьба с коррупцией]]'
- '[[незаконное обогащение]]'
---

# ABRI конфисковало имущества на 2 миллиона леев за прошлую неделю

За прошлую неделю по запросам прокуроров по борьбе с коррупцией была арестована собственность на сумму 2 млн леев. Среди арестованного имущества — три жилых помещения.

Операцию по ареступровелоАгентство по возвращению активов, полученных преступным путем (ARBI).

Как сообщает Национальный центр по борьбе с коррупцией (CNA) в своей еженедельной сводке, на прошлой неделе ARBI конфисковало жилые помещения, земельные участки и финансы на сумму около2 млнлеев.

Аналитическое управление завершило 6 оперативных анализов по 24 темам, инициировало 5 новых оперативных анализов, еще 102 оперативных и стратегических анализа находятся в процессе;

В Управление антикоррупционного законодательства и экспертизы поступил на экспертизу 21 проект законодательных актов, авторам передано 16 экспертных заключений и 3 заключения, 38 проектов находятся в процедуре;

На Национальную линию по борьбе с коррупцией (тел.0800 55555) поступило26звонков.

Кроме того, Управление антикоррупционного образования CNA провело7тренингов о рисках и последствиях вовлечения в коррупцию.

По итогам недели, было опубликовано57дел о неподкупности.

Итоги работы ARBI проводятся еженедельно. Сводка об арестованном имуществе и отчет о работе Агентства публикуется каждый понедельник.