---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622183022/nokta.md/dengi-evrosojuza-zalozhennye-na-sovmestnye-programmy-s-belarusju-i-rossiej-ushli-k-moldove-i-ukraine/"
url: "https://nokta.md/dengi-evrosojuza-zalozhennye-na-sovmestnye-programmy-s-belarusju-i-rossiej-ushli-k-moldove-i-ukraine/"
language: ro
title: "Деньги Евросоюза, заложенные на совместные программы с Беларусью и Россией, ушли Молдове и Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-16T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
---

# Деньги Евросоюза, заложенные на совместные программы с Беларусью и Россией, ушли Молдове и Украине

Еврокомиссия приняла решение перевести 135 миллионов евро, изначально запланированных на укрепление сотрудничества с Россией и Беларусью, на помощь Украине и Республике Молдова.

Средства были изначальнозапланированыдля программы Interreg NEXT 2021-2027 гг. с Россией и Беларусью. Эта программаразвиваетсотрудничество пограничных стран-членов ЕС и их государств-соседей, в том числе с помощью дополнительного финансирования. В итоге деньги были перенаправлены на ту же программу, но уже с участием Украины и Республики Молдова.

«Решение об отмене первоначально предусмотренного сотрудничества с Россией и Беларусью в рамках наших программ Interreg является результатом жестокой войны России против Украины. Я рада, что средства, которые мы первоначально планировали направить на это сотрудничество, теперь пойдут на пользу программам ЕС с Украиной и Молдовой. Это поможет укрепить сотрудничество между регионами ЕС и местными заинтересованными сторонами с украинскими и молдавскими партнерами», — заявила Элиза Феррейра, еврокомиссар по политике сплочения и реформам.

Эти средства могут поддержать целый ряд мероприятий, включая развитие трансграничных транспортных связей, медуслуг, образовательных и исследовательских проектов, схем социальной интеграции, а также укрепление институционального потенциала украинских и молдавских органов госвласти. Помимо этого, участие в программах Interreg также дает обеим странам преимущества в плане административного потенциала и опыта управления и освоения средств ЕС.

Это не первый подобный «транш» — в самом начале войны после отмен предыдущих соглашений с Беларусью и РФ, Республика Молдова и Украина получили в рамках программы Interreg26 миллионов евро.Помимо этого, приграничные с РФ и РБ странам (Финляндия, Эстония, Литва, Латвия, Польша) получили право участвовать в других программах Interreg, не связанными с Россией или Беларусью.