---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809194853/nokta.md/chto-proishodit-na-blizhnem-vostoke-glavnoe/"
url: "https://nokta.md/chto-proishodit-na-blizhnem-vostoke-glavnoe/"
language: ro
title: "Что происходит на Ближнем Востоке — главное"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-06T07:10:06+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[иран]]'
---

# Что происходит на Ближнем Востоке — главное

Иран передал Израилю информацию о возможном ударе через Венгрию, в Тель-Авиве обсуждают возможности «превентивной атаки», США призвали Иран не усугублять ситуацию на Ближнем Востоке.

## Что происходит

В ночь на 31 июля в Тегеране в результате ракетного удара был убит глава политического офиса ХАМАС Исмаил Хания. В ответ на это верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи в тот же день якобыприказалнанести прямой удар по Израилю.

Кто такой Хании и как он погиб:

В Тегеране убит лидер ХАМАС Исмаил Хания

- В Тегеране убит лидер ХАМАС Исмаил Хания

Позднее один из иранских дипломатовзаявилThe Wall Street Journal, что ответ Тегерана будет «быстрым и жестким».

«Надеюсь, что еще одна операция будет проведена как кровная месть за Исмаила Ханию. Мы не согласны ни на что меньшее, чем смерть Нетаньяху», — сказал член иранского парламента Мохаммад Касим Османи.

2 августа американская сторона объявила об отправке дополнительных истребителей и эсминцев на Ближний Восток в ответ на угрозы Ирана Израилю. Помимо этого, Пентагон поручил экипажу американского авианосца «Авраам Линкольн», который находился в восточной части Тихого океана, сменить авианосец «Теодор Рузвельт», находившийся в этом же регионе.

Дополнительные крейсеры и эсминцы, способные обеспечить защиту от баллистических ракет, также былиотправленыв регионы Европейского командования и Центрального командования США.

## Когда возможен удар

Посольство США в Бейруте призвало американских граждан покинуть Ливан «любым доступным рейсом». С аналогичным призывомобратилиськ гражданам дипломаты Великобритании и ряда европейских стран. Украина также эвакуировала своих граждан из Ливана.

4 августа журналисты издания Axios соссылкойна три источника в правящих кругах США и Израиля сообщили, что Иран может атаковать уже5 августа. По данным Axios, об этом госсекретарь США Энтони Блинкен предупредил коллег из стран Большой семерки.

При этом телеканал Sky News Arabia со ссылкой на западную разведку уточнил, что нападение Ирана может произойти с 12 на 13 августа. Именно тогда в Израиле отмечается ‎Тиша бе-Ав — день траура еврейского народа по разрушенному Иерусалимскому храму.

В тот же день представитель ЦАХАЛ Даниэль Хагаризаявил, что Израиль готов отразить любую угрозу. Служба тыла страны запустила систему предупреждения о чрезвычайных ситуациях, которая отправляет уведомления жителям страны.

## Подготовка в Израиле

Израильские журналисты проекта Ynet уточнили, что на совещании премьер-министра страны Биньямина Нетаньяху с военным руководством, прошедшем 4 августа, в качестве одного из вариантов обсуждался превентивный удар Израиля по Ирану — но только в том случае, если Израиль получит разведданные, подтверждающие намерение Тегерана атаковать.

Сейчас службы безопасности страны полностью подготовили к эксплуатации подземный бункер в Иерусалиме, предназначенный для руководства и имеющий связь со штаб-квартирой министерства обороны в Тель-Авиве. Данный бункер не использовался руководством ни разу с 7 октября, когда боевики ХАМАС атаковали страну.

## Визит Шойгу и посредничество Венгрии

5 августа сталоизвестно, что Иран официально уведомил Израиль о готовящейся атаке через Венгрию. Вечером 5 августа Иранвыпустилпредупреждение для пилотов и авиационных служб с рекомендацией избегать воздушного пространства страны в определенных направлениях на фоне угроз о планируемых атаках. В уведомлении предлагается избегать воздушных маршрутов через центр Ирана, запад и северо-запад страны.

При этом 5 августа в Иран прибыл секретарь Совбеза России Сергей Шойгу.  В Тегеране Шойгу встретился с новым президентом Ирана Масудом Пезешкианом, а также главой Генштаба вооруженных сил Мохаммадом Багери,сообщаетагентство IRNA.

Пезешкиан призвал ускорить реализацию двусторонних соглашений, заключенных с Россией, а также заявил о развитии дальнейших ирано-российских отношений.

«Мы считаем, что эпоха изоляции со стороны некоторых держав, в том числе США, закончилась. Сотрудничество между Ираном и Россией в продвижении многополярного мира приведет к дальнейшему укреплению глобальной безопасности», — заявил новый президент страны.

Глава иранского Генштаба Багериотметил, что страна готова к трехстороннему сотрудничеству, включая Китай.

В то же время власти Израиляраспространилирекомендации на случай ракетных обстрелов.

## США предупреждает Иран

Соединенные Штаты по своим дипломатическим каналам передали Ирану сообщение, в котором говорится, что обострение ситуации на Ближнем Востоке «в критический для региона момент» не в интересах Тегерана, заявили в Госдепартаменте.

Госсекретарь Энтони Блинкенсказал, что Вашингтон «круглосуточно ведет интенсивную дипломатическую работу», чтобы помочь успокоить напряженность на фоне опасений, что Иран готовит ответный удар по Израилю.

«Все стороны должны воздержаться от эскалации», — сказал Блинкен.

По теме:

МИД Молдовы призвал избегать поездок в Израиль после обстрела «Хезболлы»В Израиль лучше не лететь — посол Ройтман о ситуации с безопасностьюЦАХАЛ подтвердил ликвидацию лидера боевого крыла ХАМАС Мухаммада ДейфаВ Тегеране убит лидер ХАМАС Исмаил Хания

- МИД Молдовы призвал избегать поездок в Израиль после обстрела «Хезболлы»
- В Израиль лучше не лететь — посол Ройтман о ситуации с безопасностью
- ЦАХАЛ подтвердил ликвидацию лидера боевого крыла ХАМАС Мухаммада Дейфа
- В Тегеране убит лидер ХАМАС Исмаил Хания