---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423152424/nokta.md/kandidat-v-genprokurory-igor-demchuchin-uvolen-s-dolzhnosti-zamestitelya-vrio-glavy-genprokuratury-moldovy-prichina-utrata-doveriya/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-genprokurory-igor-demchuchin-uvolen-s-dolzhnosti-zamestitelya-vrio-glavy-genprokuratury-moldovy-prichina-utrata-doveriya/"
language: ro
title: "Врио генпрокурора Молдовы уволил своего заместителя из-за «утраты доверия»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Врио генпрокурора Молдовы уволил своего заместителя из-за «утраты доверия»

Исполняющий обязанности генпрокурора Ион Мунтяну попросил Высший совет прокуроров (ВСП) уволить своего заместителя Игоря Демчучина. Причиной названа «утрата доверия». Демчучин, как и Мунтяну, был одним из кандидатов в генеральные прокуроры в отменённом конкурсе.

Мунтяну заявил, что уведомит инспекцию прокуроров о его «абсолютном недоверии» к своему заместителю Игорю Демчучину.

«На протяжении времени он занимался сбором информации и контролировал мою работу, о чем я с изумлением узнал на заседании ВСП 22 февраля… На данный момент доверия нет. В дальнейшем я посчитал невозможным продолжать деятельность с этим депутатом», —заявилМунтяну. По его мнению, cбор информациибылопреднамеренным, чтобы начать открытую атаку во время конкурса.

Заместителем Мунтяну по судебной части стал Сергей Бригай, должность заместителя d сегменте уголовного преследования остается вакантной. Напомним, И Демчучин, и Мунтян были кандидатами в конкурсе на пост главы Генпрокуратуры, который был аннулирован на прошлой неделе.

## Отмена конкурса

В конце февраля Высший совет прокуроров отменил результаты конкурса на должность генерального прокурора Молдовы. Члены ВСП собрались для подтверждения результата, но вместо решения об утверждении победителя в должности после трёх часов дискуссий отменили результаты,писалоRadio Europa Libera.

Глава ВСП Думитру Обадэ заявил, что «обнаружено серьёзное несоответствие в баллах, которое не имело никакого аргументированного освещения». Якобы члены ВСП не смогли должным образом аргументировать оценки, которые они поставили по каждому из шести критериев оценивания.

Как следствие, правила избрания генпрокурора необходимо переосмыслить, чтобы обеспечить прозрачный процесс, основанный на меритократии, подчеркнул Обадэ.

Хотя глава ВСП не уточнил, кто из кандидатов был снят с должности, насетке, опубликованной на сайте ВСП, отмечены оценки члена ВСП Олеси Вырлан, выставленные временно исполняющему обязанности генерального прокурора кандидату Иону Мунтяну. Это дало ему 3,5 балла. По сравнению с оценками других членов, это было наиболее очевидным несоответствием,пишетAnticorupție.md.

Позднее Вырлан прокомментировала свою оценку 3,5 из 10, которую она поставила врио генпрокурора Иону Мунтяну, претендовавшему на эту должность. Она заявила, что она «недовольна тем, что в ее оценке были допущены определенные ошибки».

Член ВСП о низкой оценке кандидату в генпрокуроры Мунтяну: «В результатах допущены ошибки»

- Член ВСП о низкой оценке кандидату в генпрокуроры Мунтяну: «В результатах допущены ошибки»

Ошибки выявились после того, как несколько кандидатов на должность генпрокурора потребовали предоставить оценочные листы, выданные каждым членом ВСП по каждому из критериев.

Даже предполагаемый победитель Октавиан Якимовский попросил опубликовать эти данные, чтобы показать обществу, что это прозрачный конкурс.

ВСП выполнила просьбу, но опубликовалатолько средние баллы, а не конкретную оценку по каждому критерию. По крайней мере два кандидата заявили, что оценочные листы по каждому критерию также должны быть опубликованы, но их запрос пока остался без ответа.

Один из четырёх кандидатов, прокурор Игорь Демчучин, попросил исключить баллы министра юстиции Вероники Михайлов-Морару и председателя ВСП Думитру Обадэ, обвинив их в необъективности и даже конфликте интересов.

## Вакантная должность

Должность генерального прокурора Молдовы стала вакантной после того, как 26 сентября 2023 года президентка Майя Санду уволила Александра Стояногло. В мае 2022 года ВСП предложил главе государства уволить Стояногло после того, как специальная комиссия оценила его работу и присвоила ему квалификацию «неудовлетворительно».

9 ноября 2023 года Конституционный суд признал неконституционной статью, по которой была дана оценка Стояногло. Бывший генпрокурор оспорил указ президента в суде. Решение ещё не принято.

Экс-генпрокурор Александр Стояногло оспорит в суде указ Майи Санду о его отставке

- Экс-генпрокурор Александр Стояногло оспорит в суде указ Майи Санду о его отставке

Также стало известно, что антикоррупционная прокуратура Молдов выразила обеспокоенность тем, как проводится конкурс, а также его результатами.

В Антикоррупционной прокуратуре обеспокоены отменой конкурса на пост генпрокурора

- В Антикоррупционной прокуратуре обеспокоены отменой конкурса на пост генпрокурора

Исполняющий обязанности генпрокурора Ион Мунтяну, претендовавший на эту должность, также прокомментировал отмену конкурса. Он посчитал это «правильным действием» Высшего совета прокуроров (ВСП).

1 марта стало известно, что Антикоррупционная прокуратура (АП) расследует отмену конкурса на должность генпрокурора. 4 марта Олеся Вырлан подала в отставку с поста члена ВСП.