---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101224024/nokta.md/biznesmen-arkadij-rotenberg-nazval-sebya-vladeltsem-dvortsa-putina/"
url: "https://nokta.md/biznesmen-arkadij-rotenberg-nazval-sebya-vladeltsem-dvortsa-putina/"
language: ro
title: "Бизнесмен Аркадий Ротенберг назвал себя владельцем \"Дворца Путина\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-01-30T14:47:41+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
keywords:
- '[[дворец Путина]]'
- '[[Навальный]]'
---

# Бизнесмен Аркадий Ротенберг назвал себя владельцем "Дворца Путина"

Бизнесмен Аркадий Ротенберг назвал себя владельцем дома в Геленджике, который, по данным Фонда борьбы с коррупцией (ФБК), принадлежит президенту Владимиру Путину. Об этом бизнесменсказалв интервью телеграм-каналу Mash.

По словам Ротенберга, он знал, что «это достаточно скандальное и тяжелое здание», но все равно решил его купить. Он также объяснил, что только сейчас рассказывает о своей собственности из-за «человеческого фактора», «скандала вокруг этого» и «всяких инсинуаций». «Там же нет ничего незаконного», — подчеркнул он.

«В принципе я этим уже на протяжении нескольких лет занимаюсь. У меня есть кое-какие объекты в Крыму, есть объекты на Дальнем Востоке, есть в нашей жизни цели в Алтае. Я посматриваю в этом направлении», — объяснил Ротенберг.

Накануне Znak.com сообщил со ссылкой на источник, что в ближайшее время бизнесмены, близкие Путину, — член совета директоров «Сибура» и «Новатэка» Геннадий Тимченко или братья Борис и Аркадий Ротенберги — публично заявят, что дворец в Геленджике принадлежит им.

29 января Mashопубликовалвидео, снятое, как утверждается, внутри «дворца Путина». В ролике говорится, что здание находится на «нулевом этапе строительства». В тот же день «Россия 1»показаласюжет о том, что «дворец» только строится и это будущий апарт-отель.

The Insiderузнал, что главред Mash Максим Иксанов, снявший видео из «дворца Путина», живет в доме, который принадлежит Управлению делами президента. Ранее издание «Проект» писало, что телеграм-канал Mash контролирует Степан Ковальчук, внучатый племянник предпринимателя Юрия Ковальчука, близкого к Путину.

19 января ФБК опубликовал расследование о дворце под Геленджиком, предположительно, принадлежащем Владимиру Путину. Фонд оценил стоимость дома площадью 17 тысяч квадратных метров в 100 миллиардов рублей.