---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810101755/nokta.md/ili-neotlozhnaya-pomoshh-ukraine-ili-otlozhennaya-vojna-rossii-s-vami-zelenskij-vystupil-na-sammite-nato-v-madride/"
url: "https://nokta.md/ili-neotlozhnaya-pomoshh-ukraine-ili-otlozhennaya-vojna-rossii-s-vami-zelenskij-vystupil-na-sammite-nato-v-madride/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) \"Или неотложная помощь Украине, или отложенная война России с вами\". Зеленский выступил на саммите НАТО в Мадриде"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-29T13:00:36+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России и Украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Президент Украины Владимир Зеленский]]'
- '[[Саммит НАТО в Мадриде]]'
- '[[украина нато]]'
---

# (ВИДЕО) "Или неотложная помощь Украине, или отложенная война России с вами". Зеленский выступил на саммите НАТО в Мадриде

Президент Украины Владимир Зеленский выступил по видеосвязи на саммите НАТО в Мадриде. Он попросил страны Альянса помочь Украине оружием и санкциями, чтобы война не затянулась. Он также упомянул Молдову как следующую потенциальную цель России.

«Война не должна затягиваться. Чтобы этого не было, чтобы мы сломали российское артиллерийское преимущество, нам нужно гораздо больше таких современных систем, современной артиллерии», —сказалЗеленский.

Президент также отметил, что Украине нужно больше помощи в противоракетной и противовоздушной обороне против российских авиаударов и бомбардировок.

«Предоставив их нам, вы можете полностью сломать тактику России по уничтожению городов и террору против гражданского населения. Это фундаментальная вещь. Расстояние от Киева до Мадрида – меньше, чем дальность тех ракет, которые применяются против нас. Разве может одно государство ответить на такую ​​угрозу без помощи партнеров? Вы можете предоставить эту помощь», — отметил он.

Во время выступления Зеленский неоднократно подчеркивал, что это война не только Украины с Россией, а война всей Европы с Россией.

«Цели России известны. Они очевидны. Российское руководство видит мир по-другому. Не так, как вы. Они смотрят, например, на Литву — не как на члена вашего альянса, а как на республику Советского Союза. Для нас она бывшая республика СССР, для нас это прошлое, а они ее рассматривают как возможную будущую, они снова хотят ее поработить», — пояснил президент.

В этом контексте он также упомянул и Молдову, как следующую потенциальную цель России.

«Вопрос: кто следующий для нее[России]? Молдова? Или Страны Балтии? Или Польша? Ответ: все они», — сказал президент.

Зеленский также подчеркнул, что Украина нуждается в гарантиях безопасности. Он отметил, что НАТО должна найти место для Украины в общем пространстве безопасности и помочь выиграть войну, в противном случае Альянс ждет отложенная война с Россией.

«Или неотложная достаточная для победы помощь Украине, или отложенная война России с вами», — сказал украинский президент.

Саммит НАТО в Мадриде 2022 года, или 36-й саммит НАТО, проходит с 27 по 30 июня. Он приурочен к 40-летию вступления Испании в Североатлантический альянс. Одной из главных задач саммита будет принятие новой стратегической концепции Североатлантического альянса, которая станет логическим продолжением предыдущей, принятой в 2010 году на саммите в Лиссабоне, и определит цели альянса на следующее десятилетие.

От саммита НАТО ожидается решение об увеличении военного контингента НАТО в Восточной Европе. А также обозначение России как главной военной угрозы. Ранее генсек Альянса говорил, что в итоговом заявлении саммита будет упомянут и Китай, как «угроза ценностям и стабильности».