---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705055303/nokta.md/delo-o-vzyatke-v-200-tysyach-evro-prokuroram-tifoju-i-klimu-storony-obvinyajut-drug-drug-v-shantazhe/"
url: "https://nokta.md/delo-o-vzyatke-v-200-tysyach-evro-prokuroram-tifoju-i-klimu-storony-obvinyajut-drug-drug-v-shantazhe/"
language: ro
title: "Дело о взятке в 200 тысяч евро прокурорам Тифою и Климу: стороны обвиняют друг друг в шантаже"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-04T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Брашовяну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Клим]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[прокуроры]]'
- '[[Тифой]]'
---

# Дело о взятке в 200 тысяч евро прокурорам Тифою и Климу: стороны обвиняют друг друг в шантаже

В Молдове продолжается суд над прокурорами Евгением Тифоем и Романом Климом по делу о крупной взятке. 3 июля судьи заслушали обвиняемых. Тифой заявил, что дело против него сфабриковано с целью закрыть уголовное дело, которое он вёл как прокурор, и в котором истцы братья Брашовяну обвинялись в уклонении от уплаты налогов. У одного из Брашовяну другое мнение, за что была взятка.

По словам Тифоя, это произошло якобы потому, что он не поддался «давлению и угрозам» со стороны братьев Брашовяну,сообщаетZiarul de Gardă.

С другой стороны, Олег Брашовяну, присутствовавший в суде, назвал обвинения Тифоя «байками». При этомпризнал, что давал взятки, только объяснил причину своего поведения иначе, чем в суде: «Это что-то более личное, дело не в том, что я мог потерять свой бизнес. Они шантажировали меня тем, что я хожу к проституткам».

В среду, 3 июля этого года в окружном суде Кишинёва продолжили рассмотрение дела, по которому отстранённые от должности прокуроры Роман Клима и Евгений Тифой проходят обвиняемыми в пассивном взяточничестве в особо крупных размерах.

В ходе первого заседания на стадии слушаний подсудимых отстранённый от должности прокурор Евгений Тифой сказал, что не признаёт своей вины, и отметил, что не совершал действий, в которых его обвиняют, и что никаких финансовых средств он не получал.

Тифой заявил, что никогда не обсуждал с братьями Брашовяну Олегом и Анатолием денежные вопросы и никогда не получал от них никаких предложений. Наоборот, он обвинил их в запугивании и угрозах, в результате чего, по его словам, дело, в рамках которого он фигурирует, является «сфабрикованным».

## «Парень, увидишь, какие у тебя будут проблемы»

«Я не обсуждал с братьями Брашовяну финансовые претензии. Когда мы проводили обыски по делу об уклонении от уплаты налогов, которое я расследовал и в котором они были целью, они сказали мне, что никто не будет обыскивать их дом и что у меня будут неприятности, если я не прекращу», — сказала Тифой суду.

Во время слушаний он добавил, что Олег Брашовяну несколько раз пытался запугать его, спрашивая: «Ты что, не знаешь, кто я такой? У меня влияние по всему городу» и угрожал: «Я вас, ребята, из дела уберу!»

Отстранённый прокурор добавил, что в результате того, что он «не поддался давлению и угрозам», ему сказали: «Парень, ты увидишь, какие у тебя будут проблемы, никто не идёт против моего слова», и сфабриковали моё дело», поскольку «целью было закрыть дело, в котором братья Брашовяну обвинялись в уклонении от уплаты налогов».

## Взаимные обвинения в шантаже

Присутствуя в суде, Олег Брашовяну заявил ZdG, что все показания и обвинения в шантаже, выдвинутые против него отстранённым прокурором Тифоем, являются «чушью», и иронично спросил: «Кому нужен Тифой?»

Отвечая на вопрос, была ли взятка, которую, как он утверждает, он предложил, чтобы добиться прекращения дела об уклонении от уплаты налогов, по которому находился под следствием, Брашовяну сказал, что мотив был личным и не имел никакого отношения к этому делу. «Они шантажировали меня. Я ходил к проституткам», — заявил он.

В ответ Тифой заявил ZdG, что не мог знать таких личных данных, более того, в суде, когда его слушали, «Олег Брашовяну сказал, что якобы предложил мне такую сумму денег, чтобы решить проблемы с делом».

На вопрос ZdG, почему он не сообщил о давлении и угрозах, которым подвергался, Тифой ответил: «Я не воспринимал эти угрозы всерьёз и не верил, что они будут исполнены. Мне угрожали каждый день, и я не мог сообщать обо всех».

## Уголовное преследование длилось три года

Роман Клим и Евгений Тифой были задержаныв 2018 годувместе со старшим сотрудником уголовного преследования из полицейского инспектората сектора Чеканы, следователем из Управления № 3 Национального следственного инспектората ГИП и заместителем начальника управления того же ведомства.

Согласно доказательствам, в течение2017года обвиняемые якобы получили€70 000и$6 000от руководителей одной из компаний, после того как первоначально вымогали€200 000. За эту сумму прокуроры и полицейские должны были освободить их из-под стражи, прекратить дело об «уклонении от уплаты налогов» и вывести троих бизнесменов из-под уголовного преследования.

В2018году по требованию генпрокурора двух прокуроров от исполнения своих обязанностей до вынесения окончательного решения по делу против них отстранил Высший совет прокуроров. Тогда жевынесли первый приговорпо делу о крупной взятке.

В случае признания виновными в совершении пассивного взяточничества в особо крупных размерах обвиняемым грозитот 7 до 15 лет тюрьмы,до 500 тыс. леев штрафаи лишение права занимать определённые государственные должности или заниматься определённой деятельностьюот 10 до 15 лет.

В апреле2021года в суд было направлено уголовное дело с обвинениями в отношении двух прокуроров, которых обвиняют в пассивном взяточничестве, совершённом в особо крупных размерах.