---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418194125/nokta.md/missiya-magate-otpravilas-na-zaporozhskuju-atomnuju-stantsiju/"
url: "https://nokta.md/missiya-magate-otpravilas-na-zaporozhskuju-atomnuju-stantsiju/"
language: ro
title: "Миссия МАГАТЭ отправилась на Запорожскую атомную станцию"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Миссия МАГАТЭ отправилась на Запорожскую атомную станцию

Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) отправило миссию по поддержке и помощи на Запорожскую атомную станцию, сообщил гендиректор МАГАТЭ Рафаэль Гросси.

По словам Гросси, эксперты прибудут в Энергодар уже на этой неделе.

Об этом он написал в Twitter и опубликовал групповое фото участников миссии в одинаковой форменной одежде.

«Мы должны защититьбезопасность крупнейшего ядерного объектаУкраины и Европы», — написал глава МАГАТЭ.

> The day has come,@IAEAorg‘s Support and Assistance Mission to#Zaporizhzhya(ISAMZ) is now on its way. We must protect the safety and security of#Ukraine’s and Europe’s biggest nuclear facility. Proud to lead this mission which will be in#ZNPPlater this week.pic.twitter.com/tyVY7l4SrM— Rafael MarianoGrossi (@rafaelmgrossi)August 29, 2022

The day has come,@IAEAorg‘s Support and Assistance Mission to#Zaporizhzhya(ISAMZ) is now on its way. We must protect the safety and security of#Ukraine’s and Europe’s biggest nuclear facility. Proud to lead this mission which will be in#ZNPPlater this week.pic.twitter.com/tyVY7l4SrM

— Rafael MarianoGrossi (@rafaelmgrossi)August 29, 2022

Напомним, Запорожская АЭС, крупнейшая в Европе, находится под контролем российских войск с начала марта. Украинский персонал продолжает работать на станции, и в последние недели обе стороны обмениваются обвинениями в обстрелах вблизи станции.

Опасения по поводу катастрофы возросли в последние недели, когда Россия начала использовать комплекс в качествевоенной базы, и обе стороны обвинили друг друга в артиллерийском ударе 5 августа, который пришёлся недалеко от реакторных блоков и использовал здания для хранения топлива.

27 августа станция вновь подвергласьобстрелам. Украинская госкомпания «Энергоатом» обвинила Россию, а российское минобороны заявило, что АЭС обстреливали украинские войска.

Владимир Путин согласился разрешить инспекторам МАГАТЭ посетить АЭС послеразговора с президентом Франции Эммануэлем Макрономв пятницу. Однако это обещание не ослабило напряженности.

В некоторых СМИ появилась информация, чтороссийские силовики пытают сотрудниковЗапорожской АЭС, чтобы те молчали во время проверки ООН. Сотрудники станции описали атмосферу страха и запугивания, включая многочисленные аресты. По их словам, ФСБ хочет заставить замолчать работников АЭС перед грядущей инспекцией ООН — сотрудники станции не должны рассказывать о рисках безопасности, которые существуют на АЭС после того, как её захватила российская армия.