---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123211753/nokta.md/foto-v-moldove-vpervye-za-pyat-let-proshel-chempionat-po-trynte/"
url: "https://nokta.md/foto-v-moldove-vpervye-za-pyat-let-proshel-chempionat-po-trynte/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Молдове впервые за пять лет прошел чемпионат по трынте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-23T16:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Спорт
description: "В соревнованиях по традиционной молдавской борьбе участвовали две сотни спортсменов разных возрастов и весовых категорий."
keywords:
- '[[борьба трынта]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# (ФОТО) В Молдове впервые за пять лет прошел чемпионат по трынте

Чемпионат по национальной борьбе трынта состоялся в Молдове после пятилетнего перерыва. Свыше 200 борцов разных возрастов и весовых категорий боролись за звание чемпионов Молдовы.Состязания были организованы в Институте физкультуры и спорта в Кишиневе.

Участники чемпионата выступали в двух возрастных категориях: до 18 лет и взрослой,сообщаетМинистерство образования.

На церемонии открытия присутствовал Экрем Энес Думан, представитель организации Etnosport (WEC), которая продвигает этнические виды спорта по всему миру.

Госсекретарь профильного министерства Серджиу Гурин подчеркнул на открытии соревнований, что возрождение традиционной борьбы — это важный шаг для сохранения культурного наследия и укрепления связи между поколениями.

Чемпионами Молдовы среди взрослых стали:

Артур Оборок (55 кг);Максим Гросу (60 кг);Андрей Витан (65 кг);Ион Берги (70 кг);Штефан Чеботарь (75 кг);Александр Михэлчан (80 кг);Ион Гаврилаш (85 кг);Траян Кэпацынэ (90 кг);Ливиу Малуда (+95 кг).

- Артур Оборок (55 кг);
- Максим Гросу (60 кг);
- Андрей Витан (65 кг);
- Ион Берги (70 кг);
- Штефан Чеботарь (75 кг);
- Александр Михэлчан (80 кг);
- Ион Гаврилаш (85 кг);
- Траян Кэпацынэ (90 кг);
- Ливиу Малуда (+95 кг).

Чемпионы в категории до 18 лет:

Виктор Гурин (45 кг);Мариан Кирку (50 кг);Валериу Пэдурец (55 кг);Сергей Стэнила (60 кг);Марсель Андронаке (65 кг);Ионут Трибой (70 кг);Давид Дискулцу (75 кг);Петру Караджов (80 кг);Александр Борщ (90 кг);Сергей Визий (+90 кг).

- Виктор Гурин (45 кг);
- Мариан Кирку (50 кг);
- Валериу Пэдурец (55 кг);
- Сергей Стэнила (60 кг);
- Марсель Андронаке (65 кг);
- Ионут Трибой (70 кг);
- Давид Дискулцу (75 кг);
- Петру Караджов (80 кг);
- Александр Борщ (90 кг);
- Сергей Визий (+90 кг).

Чемпионы по национальной борьбе трынте представят Молдову в следующем году на Чемпионате Европы и мира по борьбе на поясах, а также на Фестивале традиционной борьбы Etnosport.

Фото: Министерство образования