---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209235824/nokta.md/eshhe-odin-naselennyj-punkt-otkazyvaetsya-otkryvat-izbiratelnye-uchastki-dlya-izbiratelej-iz-pridnestrovskogo-regiona/"
url: "https://nokta.md/eshhe-odin-naselennyj-punkt-otkazyvaetsya-otkryvat-izbiratelnye-uchastki-dlya-izbiratelej-iz-pridnestrovskogo-regiona/"
language: ro
title: "Еще один населенный пункт отказывается открывать избирательные участки для избирателей из Приднестровского региона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-05T13:00:39+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[выборы президента -1 ноября]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Еще один населенный пункт отказывается открывать избирательные участки для избирателей из Приднестровского региона

Городской совет Резины отказывается удовлетворить просьбу Центральной избирательной комиссии (ЦИК) открыть три избирательных участка для избирателей левобережья Днестра на президентских выборах 1 ноября этого года.

Представители ЦИК говорят, что не могут заставить советников предоставить пространство для организации участков и обжалуют решение в Государственной канцелярии, которая ранее приняла решение в пользу избирательного учреждения в двух других подобных случаях.

Городской совет Резина утвердил голосами 12-ти членов решение, в котором отказывается открывать три избирательных участка для жителей Приднестровья на территории населенного пункта. Члены Совета мотивируют отказ невозможностью обеспечить безопасность в контексте пандемии COVID-19.

> «Было установлено, что местная публичная администрация будет неспособна соблюдать меры, введенные в Инструкции О порядке организации и проведения ЦИК выборов в условиях ситуации пандемии COVID-19, а именно организации доступа избирателей к избирательному участку с целью недопущения образования агломерации как в помещении, так и рядом с избирательным участком», — говорится в решении.

Председатель Центральной избирательной комиссии Дорин Чимил заявил дляZiarul de Gardă, что представители учреждения обжалуют решение в Государственной канцелярии.

> «Мы просим проверить решение о законности территориальное агентство Государственной канцелярии. Если Агентство обнаружит, что были нарушены процедуры или решение является незаконным, мы уведомим совет о том, чтобы решение было изменено или вынесено новое решение. Мы не можем вмешиваться, чтобы заставить их предоставить данное пространство, и мы уже находимся на пути к определению другого пространства. Это стандартная процедура, которую мы применяем для всех случаев такого рода”,— заявил Дорин Чимил.

Отметим, что 16 сентября местные власти села Рэскэець района Штефан Водэ приняли решение, которым отказали в открытии избирательного участка для жителей Приднестровья на территории села. Несмотря на это, 26 сентября ЦИК принял решение, в котором постановляет открыть отделение, мотивируя констатацию Государственной канцелярии.

28 сентября члены местного совета села Гура Быкулуй большинством голосов отклонили предложение ЦИК об открытии двух избирательных участков для избирателей Приднестровского региона.

По данному случаю Государственная канцелярия утверждает, что представители Совета нарушили законодательство и потребовали, чтобы соответствующее решение было отменено и позволило создать избирательные участки.

ЦИК принял решение об открытии 42 избирательных участков в населенных пунктах Правобережья Днестра для избирателей из Приднестровского региона.

Для сравнения, в ходе президентских выборов 2016 года избиратели левобережья Днестра смогли проголосовать на 30 избирательных участках, а на парламентских выборах 2019 года на 25 избирательных участках.

Nokta