---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229220919/nokta.md/ispolkom-za-poslednie-vosem-let-gagauziya-poluchila-ot-es-bolee-224-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/ispolkom-za-poslednie-vosem-let-gagauziya-poluchila-ot-es-bolee-224-mln-leev/"
language: ro
title: "Исполком: за последние восемь лет Гагаузия получила от ЕС более 224 млн леев — топ стран-доноров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-13T13:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[евросоюз]]'
---

# Исполком: за последние восемь лет Гагаузия получила от ЕС более 224 млн леев — топ стран-доноров

С 2015 до 2023 года Евросоюз инвестировал в Гагаузию более 224 млн леев. Эти средства были направлены на создание качественной социальной инфраструктуры в автономии, а также на модернизацию и оснащение современным оборудованием дошкольных и образовательных учреждений. Особое внимание было уделено развитию IT-сектора, цифровизации, сообщили в Исполкоме Гагаузии.

Больше всего денег Гагаузии выделилаЧехия. Она инвестировала в автономиюболее 71 млн леев.На эти средства в автономии

открыли медико-социальный центр Св. Пантелеймона в мун.Чадыр-Лунга и медико-социальный центр Св. Анны в г. Вулканештах,загерметизировали полигон с опасными отходами в с. Чишмикиой,построили скважину для больницы мун. Комрат,очистили загрязненную территорию электрической подстанции г. Вулканешты и др.

- открыли медико-социальный центр Св. Пантелеймона в мун.Чадыр-Лунга и медико-социальный центр Св. Анны в г. Вулканештах,
- загерметизировали полигон с опасными отходами в с. Чишмикиой,
- построили скважину для больницы мун. Комрат,
- очистили загрязненную территорию электрической подстанции г. Вулканешты и др.

Румыния выделила автономии более54 млн леев, на которые

построили новый учебный корпус в теоретическом лицее им. Михая Эминеску в Комратепереоборудовали котельную на биомассу и заменили теплотрассу в детском саду №5, с. Конгаз,построили спортивный зал, новую крышу и приобрели мебель в детский сад с. Авдарма,реализовали проекты по энергоэффективности в детских садах №1 и №2 в с. Кирсово,закупили мебель для детского сада №6 в мун.Чадыр-Лунга,отремонтировали крышу в детском саду с. Карболия, и др.

- построили новый учебный корпус в теоретическом лицее им. Михая Эминеску в Комрате
- переоборудовали котельную на биомассу и заменили теплотрассу в детском саду №5, с. Конгаз,
- построили спортивный зал, новую крышу и приобрели мебель в детский сад с. Авдарма,
- реализовали проекты по энергоэффективности в детских садах №1 и №2 в с. Кирсово,
- закупили мебель для детского сада №6 в мун.Чадыр-Лунга,
- отремонтировали крышу в детском саду с. Карболия, и др.

Через немецкое агентство развития GIZ в Гагаузию поступило более30 млн леев, на которые

были модернизированы и оснащены шесть детских садов, восемь учебных заведений,приобретено звуковое оборудование для Дома культуры в Комрате,приобретены мебель и оборудование для Комратской районной больницы,открыто Агентство по привлечению инвестиций АТО Гагаузия,подготовлены генеральные планы свободных экономических зон Комрата, Чадыр-Лунги и Вулканешт,реконструировано дорожное полотно на улице Пушкина в Комрате.

- были модернизированы и оснащены шесть детских садов, восемь учебных заведений,
- приобретено звуковое оборудование для Дома культуры в Комрате,
- приобретены мебель и оборудование для Комратской районной больницы,
- открыто Агентство по привлечению инвестиций АТО Гагаузия,
- подготовлены генеральные планы свободных экономических зон Комрата, Чадыр-Лунги и Вулканешт,
- реконструировано дорожное полотно на улице Пушкина в Комрате.

Литва и Швеция инвестировали в регион более15 млн леевкаждая. Швейцария выделила на проекты для Гагаузии более10 млн леев.

С инвестициями других стран можно ознакомитьсяпо ссылке.