---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102090139/nokta.md/beglyj-oligarh-platon-pozhalovalsya-na-sandu-v-prokuraturu-za-uklonenie-ot-vyplaty-emu-100-tysyach-moralnogo-ushherba/"
url: "https://nokta.md/beglyj-oligarh-platon-pozhalovalsya-na-sandu-v-prokuraturu-za-uklonenie-ot-vyplaty-emu-100-tysyach-moralnogo-ushherba/"
language: ro
title: "Беглый олигарх Платон пожаловался на Санду в прокуратуру за \"уклонение от выплаты\" ему 100 тысяч морального ущерба"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-07T15:40:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вероника Драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[вячеслав платон]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Беглый олигарх Платон пожаловался на Санду в прокуратуру за "уклонение от выплаты" ему 100 тысяч морального ущерба

Скандальный бизнесмен Вячеслав Платон обвиняет президентку Майю Санду в злоупотреблении властью, превышении своих полномочий и вмешательстве в отправление правосудия. Беглый олигарх подал жалобу главе антикоррупционной прокуратуры Веронике Драгалин.

В жалобе скандальный бизнесмен утверждает, что Майя Санду намеренно откладывала назначение судьи Октавиана Дворника. Судья, о котором идет речь, должен был вынести решение по ходатайству Платона, поданному два года назад. В своем заявлении беглый олигарх требовал от Санду возместить ему моральный ущерб в размере 100 тысяч леев за «оскорбление достоинства».

Судебные слушания все время откладывались, а решение так и не было вынесено. Вячеслав Платон предполагает, что глава государства уклоняется от назначения судьи, чтобы «не выплачивать ему требуемую моральную компенсацию».

«Я понимаю, перед какой моральной дилеммой вы сейчас стоите: с одной стороны, М. Санду — кумир для вашей семьи и человек, который назначил вас на эту должность, а с другой — отъявленный «беспредельщик», которого необходимо немедленно изолировать от общества.Ваше решение можно предугадать. Но чем дальше, тем больше вам придется закрывать глаза на очевидное. Мало-помалу, шаг за шагом, вам придется отказываться от своих принципов и ценностей, пока не наступит момент, когда вы окажетесь в общественном сознании единым целым с этой непокорной и неблагодарной шайкой», —обратилсяПлатон к главе Антикоррупционной прокуратуры Веронике Драгалин.