---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713010446/nokta.md/financial-times-rossiya-sozdajot-tenevoj-flot-iz-staryh-tankerov-dlya-eksporta-nefti-v-aziju-posle-ogranicheniya-tsen-v-evrope/"
url: "https://nokta.md/financial-times-rossiya-sozdajot-tenevoj-flot-iz-staryh-tankerov-dlya-eksporta-nefti-v-aziju-posle-ogranicheniya-tsen-v-evrope/"
language: ro
title: "Financial Times: Россия создаёт «теневой флот» из старых танкеров для экспорта нефти в Азию после ограничения цен в Европе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-03T13:05:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Российская нефть]]'
- '[[Санкции против России]]'
---

# Financial Times: Россия создаёт «теневой флот» из старых танкеров для экспорта нефти в Азию после ограничения цен в Европе

С начала года Россия закупила более сотни устаревших танкеров для перевозки нефти. Подлежащие списанию суда должны использоваться для экспорта в страны Азии. «Теневой флот» понадобится России после ввода потолка цен на нефть — из-за этого Кремль переключится на более длительные, а значит и требующие большего числа судов рейсы в Индию, Китай и другие восточные страны, пишет газета Financial Times.

О том, что Россия сформировала флот из более чем100танкеров, использовавшихся в течение12-15 лет, сообщил судоходный брокер Braemar,пишетFT. По данным энергетической консалтинговой компании Rystad, в 2022 году в нефтяной флот России вошло103танкера.

Среди них танкеры, обслуживавшие Иран и Венесуэлу. Как отмечают в Braemar, Россия предположительно приобрела до29супертанкеров категории BLCC — они подходят для перевозки сырой нефти и могут везти более2 млнбаррелей. Кроме того, в «теневой флот» вошёл 31 танкер размера Suezmax с грузоподъёмностью до1 млнбаррелей, и49танкеров Aframax — около700 тыс.баррелей.

Несмотря на это, Россия всё же столкнётся с дефицитом судов и снижением экспорта, что приведёт к росту цен, считают аналитики, по мнению которых, Кремлю нужно порядка240танкеров, чтобы сохранить объёмы поставок.

Напомним, Евросоюз, а затем страны G7 и Австралияподдержалипотолок цен на нефть из России, поставляемую морским путём, в$60за баррель. Глава офиса президента Украины Андрей Ермак считает, что максимальную цену на российскую нефть следовало бы снизить до$30. Ограничение вступит в силу 5 декабря.