---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210000427/nokta.md/kakova-situatsiya-s-covid-19-v-shkolah-vuzah-i-detskih-sadah-obnovlennaya-informatsiya-ministerstva-obrazovaniya/"
url: "https://nokta.md/kakova-situatsiya-s-covid-19-v-shkolah-vuzah-i-detskih-sadah-obnovlennaya-informatsiya-ministerstva-obrazovaniya/"
language: ro
title: "Какова ситуация с COVID-19 в школах, ВУЗах и детских садах? Обновленная информация Министерства образования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-27T07:00:23+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[вузы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[детские сады]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[школы]]'
---

# Какова ситуация с COVID-19 в школах, ВУЗах и детских садах? Обновленная информация Министерства образования

Текущую эпидемиологическую ситуацию в образовательных учреждениях представил вчера, 26 октября, министр образования, культуры и науки, Игорь Шаров.

По состоянию на 23 октября количество учеников с положительным результатом на COVID-19 составило 291 человек, а 6882 ученика были помещены на самоизоляцию. У 384 учителей был подтвержден положительный результат на новый коронавирус, а 347 учителей находятся на самоизоляции. Из числа не преподавательского и вспомогательного персонала 66 человек заразились COVID-19, а еще 71 человек находится на самоизоляции.

В профессионально-техническом образовании с 19 по 23 октября было зарегистрировано 15 заражений среди студентов, 10 — учителей и 2 — представителей непреподавательского и вспомогательного персонала. Также на самоизоляцию помещено 15 групп студентов.

В сфере высшего образования с 19 по 23 октября 10 студентов заразились Covid-19, и 126 студентов находятся на самоизоляции. 7 учителей заразились коронавирусом, 18 находятся на самоизоляции, из непреподавательского и вспомогательного персонала заразились 10 человек.

Из общего количества 1398 дошкольных образовательных учреждений 1146 образовательных учреждений возобновили свою деятельность по решению учредителя. В настоящее время на карантине находятся 8 учреждений и 29 групп детей. У 8 детей подтверждено наличие вируса COVID-19, еще 606 детей находятся на самоизоляции. 93 воспитателя заразились коронавирусом, 111 воспитателей находятся на самоизоляции. Из числа не преподавательского и вспомогательного персонала 40 человек заразились новым вирусом, а еще 111 находятся на самоизоляции.