---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621014436/nokta.md/maestro-nikolae-botgros-pozhalovalsya-chto-orkestru-l-utarii-prishlos-prostoyat-na-tamozhne-bolee-2-chasov/"
url: "https://nokta.md/maestro-nikolae-botgros-pozhalovalsya-chto-orkestru-l-utarii-prishlos-prostoyat-na-tamozhne-bolee-2-chasov/"
language: ro
title: "Маэстро Николае Ботгрос пожаловался, что оркестру Lăutarii пришлось простоять на таможне более 2 часов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-20T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Lăutarii]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Николае Ботгрос]]'
- '[[румыния]]'
- '[[таможенная служба]]'
---

# Маэстро Николае Ботгрос пожаловался, что оркестру Lăutarii пришлось простоять на таможне более 2 часов

Маэстро и дирижёр Николае Ботгрос утверждает, что после концерта в Бухаресте ему и членам Национального оркестра Lăutarii пришлось простоять на таможне более двух часов. В своём посте на facebook он выразил возмущение по поводу сложившейся ситуации. В Пограничной полиции это прокомментировали.

Артист не упомянул, таможенники какой страны занимались документами оркестра так долго, но представители молдавской пограничной полиции утверждают, что время ожидания на молдавской стороне «не превышало 20 минут».

«Национальный оркестр Lăutarii, восхваляемый всеми гражданами, дипломатами, высокопоставленными лицами, даже на другом берегу Прута, недавно, возвращаясь с большого концерта в Бухаресте, переполненный успехом, уже два часа стоит на таможне, и никто не спросил нас ни слова (…). Как мы можем верить, что мы кто-то в этом мире, если никто не обращает на нас внимания (…). И это не первый случай. Много раз нам помогали, вернее, мы просили кого-то помочь нам, но это уже невозможно (…).

У нас много работы за Прутом, и у нас уже большие проблемы, мы не можем больше ждать. Мне приходится каждый раз просить помощи у разных таможенников или пограничников, чтобы пересечь границу. Скажите, пожалуйста, что ещё мы должны сделать, чтобы стать дипломатами? Я не думаю, что какой-либо дипломат может делать то, что мы делаем сейчас (…) Я прошу прощения, если я кого-то обидел (…)», —написалНиколае Ботгрос на facebook.

Погранполиция Молдовы прокомментироваласообщениеБотгроса изданию Ziarul de Gardă, сказав, что на молдавской стороне румыно-молдавской границы время ожидания оркестровой группы «не превышало 20 минут».

Пограничники также напомнили, что в соответствии со ст. 39 Закона 215 о государственной границе, контролю без очереди могут подвергаться следующие категории лиц:

несовершеннолетние в возрасте до 3 лет и сопровождающие их лица;травмированные или больные люди, нуждающиеся в срочной медицинской помощи, сопровождающие их лица, включая медработников;владельцы дипломатических паспортов;официальные делегации государств или ведомств, организованные группы детей и туристов, если пограничная полиция была проинформирована за 24 часа до их прибытия;пешеходы, за исключением тех, кто находится в пунктах пересечения границы в портах и аэропортах, если иное не предусмотрено международными договорами;лица, пересекающие государственную границу в международных автобусах; транспортные средства скорой медицинской помощи; транспортные средства, перевозящие животных, или лица, пересекающие государственную границу на велосипеде;лица, перевозящие скоропортящиеся грузы и другие грузы, требующие срочной перевозки (перечень товаров определяется Правительством);авторизованные экономические агенты;лица, участвующие в спасательных или поисковых операциях;другие лица, в случаях, установленных международными договорами, стороной которых является Республика Молдова.

- несовершеннолетние в возрасте до 3 лет и сопровождающие их лица;
- травмированные или больные люди, нуждающиеся в срочной медицинской помощи, сопровождающие их лица, включая медработников;
- владельцы дипломатических паспортов;
- официальные делегации государств или ведомств, организованные группы детей и туристов, если пограничная полиция была проинформирована за 24 часа до их прибытия;
- пешеходы, за исключением тех, кто находится в пунктах пересечения границы в портах и аэропортах, если иное не предусмотрено международными договорами;
- лица, пересекающие государственную границу в международных автобусах; транспортные средства скорой медицинской помощи; транспортные средства, перевозящие животных, или лица, пересекающие государственную границу на велосипеде;
- лица, перевозящие скоропортящиеся грузы и другие грузы, требующие срочной перевозки (перечень товаров определяется Правительством);
- авторизованные экономические агенты;
- лица, участвующие в спасательных или поисковых операциях;
- другие лица, в случаях, установленных международными договорами, стороной которых является Республика Молдова.

Румынские пограничники тожеотреагировалина пост Ботгроса и указали на то, что у ансамбля не было законных оснований на то, чтобы пересечь границу быстрее других людей на участке.

«При высоком трафике пограничники принимают все меры в рамках своей компетенции, чтобы сократить время ожидания и обеспечить оперативный контроль «, — говорится в сообщении.

Николае Ботгросу 71 год, он учился в детской музыкальной школе в Кагуле, позже — в Школе культурного просвещения в Сороках. Здесь он впервые побывал на концерте оркестра Lăutarii, дирижёром которого он является с 1978 года.