---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813183054/nokta.md/analitik-watchdog-valeriu-pasha-predpolagaju-za-resheniem-wizz-air-stoyat-ekonomicheskie-prichiny/"
url: "https://nokta.md/analitik-watchdog-valeriu-pasha-predpolagaju-za-resheniem-wizz-air-stoyat-ekonomicheskie-prichiny/"
language: ro
title: "Эксперт Паша об уходе Wizz Air из Молдовы: «Предполагаю, за решением стоят экономические причины»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-02T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Watchdog]]'
- '[[Валериу Паша]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Уход Wizz Air]]'
---

# Эксперт Паша об уходе Wizz Air из Молдовы: «Предполагаю, за решением стоят экономические причины»

Аналитик WatchDog Валериу Паша предположил, что решение Wizz Air уйти из Молдовы могло быть обусловлено не соображениями безопасности, а экономическими причинами. Он отметил, что лоукостер закрыл многие направления в регионе.

«Я предполагаю, что за решением Wizz Air уйти из Кишинева стоят, скорее, экономические, операционные причины. Они, в целом, будучи лоукост-авиакомпанией, не очень прибыльны», —заявиланалитик в эфире Jurnal TV.

Он отметил, что вWizz Air закрыли многие направления в регионе.

«Они сократили количество рейсов, выполняемых из Молдовы в Румынию. Они закрыли свою операционную базу в Бакэу. Они закрыли свою операционную базу в Кишинёве. Таким образом, они сократили несколько направлений. Я предполагаю, что они проходят через некоторую реорганизацию», — рассказывает Паша.

Он также отметил, что Венгрия — родина Wizz Air — переживает экономический кризис из-за популистской политики Виктора Орбана, высокой инфляции,а лоукостер субсидируется венгерским государством.

Аналитик подчеркнул, чтоне знает наверняка, чем обусловлен уход компании на самом деле.

«Я не знаю, какие у них проблемы. Но они не могли не понимать, какой ущерб наносят Молдове этими заявлениями. Это печально. Совпадение это или намеренно, мы не знаем. Я буду очень удивлён, если те, кто это заявил, не понимают, что они делают. В обществе много людей в нервном, тревожном состоянии. Некоторые успокоились, но есть и такие, кто уже несколько раз съездил в Яссы, пробыл там несколько дней и вернулся обратно», — сказал Паша.

## Премьер Речан: причин для ухода Wizz Air не было

Премьер-министр Дорин Речан заявил, что причин для беспокойства нет, а причина ухода Wizz Air непонятна,пишетJurnal.md.

«Мы хотим знать, почему они не чувствовали себя в безопасности… Понять, что вызвало такое восприятие, что воздушное пространство небезопасно, потому что причин не было. Иностранные авиакомпании продолжают выполнять рейсы к нам. Сейчас у нас есть другие проекты, с другими компаниями, с которыми мы собираемся подписать контракт, мы говорим об открытии воздушного пространства с большим количеством стран. Мы уверены, что скоро конкуренция на авиарынке возрастет», — подчеркнул премьер.

## Как реагируют эксперты по авиации и другие авиакомпании

Напомним, на этой неделе лоукостер Wizz Airсообщил, что прекращает полеты в/из Молдовы с 14 марта.

По мнению анонимного авиационного эксперта из Будапешта,общавшегося с изданием Europa Libera, если бы значительная угроза безопасности действительно существовала авиакомпания немедленно прекратила бы полёты, а не ждала бы две недели. Эксперт объясняет уход Wizz Air коммерческими соображениями

Эксперты отметили, что Wizz Air отменила рейсы в Кишинёв и из него более чем за две недели, чтобы не компенсировать затраты пассажиров. По правилам ЕС, если рейс отменили менее чем за две недели, пассажир имеет право получить компенсацию в размере нескольких сотен евро в зависимости от продолжительности поездки, а также вернуть стоимость билета.

Если бы воздушное пространство Молдовы действительно было бы опасным, Международная ассоциация воздушного транспорта и Международная организация гражданской авиации выдали бы рекомендацию, которой бы пользовались все авиакомпании.

Один из экспертов напомнил, что год назад, когда началось вторжение РФ в Украину, Wizz Air ушла из страны лишь спустя некоторое время, когда все остальные компании уже отменили рейсы.

При этом Wizz Air — не единственная авиакомпания, отменившая рейсы. Две недели назад Air Moldova объявила об отмене 20 своих регулярных рейсов, начиная с 1 марта, но не сославшись на соображения безопасности, отмечает Europa Libera.

Wizz Air — венгерская бюджетная авиакомпания, принадлежащая Wizz Air Holdings Plc и ориентированная на полеты по Европе. Компания была основана в 2003 году и начала перевозить пассажиров 19 мая 2004 года.

Компания вышла на молдавский рынок в 2014 году, выполняя рейсы из Международного аэропорта Кишинева.