---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805213202/nokta.md/cik-vse-kandidaty-dolzhny-ujti-s-zanimaemyh-dolzhnostej-do-nachala-vyborov-cheban-nedovolen/"
url: "https://nokta.md/cik-vse-kandidaty-dolzhny-ujti-s-zanimaemyh-dolzhnostej-do-nachala-vyborov-cheban-nedovolen/"
language: ro
title: "ЦИК: все кандидаты должны уйти с должности до начала выборов. Чебан недоволен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-09T09:15:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[цик]]'
---

# ЦИК: все кандидаты должны уйти с должности до начала выборов. Чебан недоволен

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) обращает внимание, что зарегистрированные кандидаты на пост примаров и местных советников обязаны покинуть занимаемые ими должности с момента начала избирательной кампании. На заявление отреагировал мэр Кишинева Ион Чебан, который участвует в выборах примара столицы.

## Кто должен на время уйти с поста и что будет за нарушение?

ЦИК также привел список должностей, с которых кандидаты обязаны уйти:

заместители премьер-министра, министры и члены правительства по должности;генеральные секретари Канцелярии Президента Республики Молдова, Парламента, Правительства, заместители генеральных секретарей Правительства, государственные секретари, генеральные секретари министерств;руководители и заместители руководителей центральных органов государственной власти и организационных структур в пределах своей компетенции;районные председатели и их заместители;примары и их заместители;преторы и вице-преторы (представители примара Кишинева в каждом его секторе);секретари местных советов;государственные служащие, которые обязаны приостановить свою работу в соответствии со специальными правовыми нормами, регулирующими их деятельность.

- заместители премьер-министра, министры и члены правительства по должности;
- генеральные секретари Канцелярии Президента Республики Молдова, Парламента, Правительства, заместители генеральных секретарей Правительства, государственные секретари, генеральные секретари министерств;
- руководители и заместители руководителей центральных органов государственной власти и организационных структур в пределах своей компетенции;
- районные председатели и их заместители;
- примары и их заместители;
- преторы и вице-преторы (представители примара Кишинева в каждом его секторе);
- секретари местных советов;
- государственные служащие, которые обязаны приостановить свою работу в соответствии со специальными правовыми нормами, регулирующими их деятельность.

Представители избиркомадобавляют, что все указанные лица «обязаны соблюдать правовой режим конфликта интересов» и другие ограничения, предусмотренные законодательством — в том числе для того, чтобы не использовать свой административный ресурс в избирательный период.

При этомесли ЦИК установит, что кандидат не стал уходить с должностипо требованию закона, решение о его регистрации как кандидата на выборах аннулируется, аего снимают с предвыборной гонки.

## Чебан: Я по-прежнему остаюсь ответственным за все

На заявление уже отреагировал действующий мэр Кишинева Ион Чебан, который зарегистрировался как кандидат на должность примара столицы от созданной им партии MAN.

«Я не знаю большей глупости, чем приостановка мандата действующего мэра на период выборов. Получается, что мандат длится не четыре года, а три года и 11 месяцев.Нигде в европейских странах нет такого.Мои коллеги продолжат работать, а город продолжит процветать.Я по-прежнему остаюсь ответственным за всё и ежедневно буду получать информацию обо всем, что происходит», —заявилЧебан.

Напомним, ЦИК Молдовыутвердилобразец избирательных бюллетеней на выборах 5 ноября. Они будут различаться по цвету — для примаров и для советников. Кроме того, для Кишинева и Бельц тоже предусмотрены отдельные бланки.

Всеобщие местные выборы пройдут в Молдове 5 ноября. По итогам выборовбудут избраны898 примаров и 11 058 местных советников. Число советников зависит от численности населения административно-территориальных единиц по состоянию на 1 января этого года.

Напомним, на осенних выборах в этом году начали действовать новые правила. Nokta подробно ихописала.