---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720181500/nokta.md/grazhdane-moldovy-dolzhny-pereregistrirovat-dokumenty-zagsa-poluchennye-za-rubezhom/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-moldovy-dolzhny-pereregistrirovat-dokumenty-zagsa-poluchennye-za-rubezhom/"
language: ro
title: "Граждане Молдовы должны перерегистрировать документы загса, полученные за рубежом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-19T05:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[документы]]'
- '[[ЗАГС]]'
- '[[регистрация]]'
---

# Граждане Молдовы должны перерегистрировать документы загса, полученные за рубежом

Граждане Молдовы, получившие документы о гражданском состоянии в компетентных органах других стран, обязаны перерегистрировать их в течение полугода после возвращения в страну или после получения из-за границы свидетельства о гражданском состоянии, копии или выписки из документа о гражданском состоянии.

Официальные документы гражданского состояния (рождение, брак, развод, смерть), выданные властями других государств, признаются в Республике Молдова только в том случае, если они суперлегализованы (консульская легализация) или апостилированы и переведены, если иное не предусмотрено договором/конвенцией/соглашением, стороной которого является Республика Молдова,напоминаетАгентство государственных услуг.

На территории Молдовы без суперлегализации или апостилирования признаются:

1.Многоязычные выписки из свидетельств о рождении, браке, разводе и смерти, выданныекомпетентными органами следующих иностранных государств:

Босния и Герцеговина;Швейцария;Люксембург;Черногория;Бельгия;Испания;Нидерланды;Болгария;Республика Кабо-Верде;Хорватия;Турция;Эстония;Германия;Франция;Италия;Литва;Македония;Польша;Португалия;Сербия;Словения;Румыния.

- Босния и Герцеговина;
- Швейцария;
- Люксембург;
- Черногория;
- Бельгия;
- Испания;
- Нидерланды;
- Болгария;
- Республика Кабо-Верде;
- Хорватия;
- Турция;
- Эстония;
- Германия;
- Франция;
- Италия;
- Литва;
- Македония;
- Польша;
- Португалия;
- Сербия;
- Словения;
- Румыния.

2. Документы, выданные в государствах-членах Конвенции о правовой помощи и правовых отношениях по гражданским, семейным и уголовным делам:

Азербайджан;Армения;Беларусь;Казахстан;Кыргызстан;Россия;Таджикистан;Туркменистан;Украина;Узбекистан.

- Азербайджан;
- Армения;
- Беларусь;
- Казахстан;
- Кыргызстан;
- Россия;
- Таджикистан;
- Туркменистан;
- Украина;
- Узбекистан.

3. Документы государств, с которыми Молдова заключила двусторонние договоры, в том числе в порядке правопреемства:

Латвия;Литва;Румыния;Чехия;Словакия;Венгрия;Грузия.

- Латвия;
- Литва;
- Румыния;
- Чехия;
- Словакия;
- Венгрия;
- Грузия.

Документы гражданского состояния,составленныев соответствии с законодательством иностранных государств иподтверждённые официальными документами, выданными иностранными органами религиозного, нотариального или частного характера (договоры, судебные решения и т. д.), не надо перерегистрировать.

Они признаются действительными на территории Молдовы при условии их суперлегализации или апостилирования в установленном порядке, если иное не предусмотрено международными договорами, стороной которых является Молдова. Они представляются в компетентные органы и принммаются в качестве основания для установления, изменения или прекращения гражданских/семейных отношений в случае признания брака в соответствии с законодательством Молдовы.

Документы, составленные компетентными органами иностранных государств, имеют доказательную силу в Республике Молдова только в том случае, если они внесены в регистры гражданского состояния Республики Молдова.

Для этого документы гражданского состояния должны быть переведены на румынский язык, нотариально заверены и впоследствии легализованы (требуются две отдельные легализации, одна для документа гражданского состояния и одна для нотариального перевода документа) с апостилем органа иностранного государства, издавшего акт.

Регистрация и транскрипция (перерегистрация) документов гражданского состояния граждан Республики Молдова, проживающих за границей, осуществляется органами гражданского состояния Республики Молдова или дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями Республики Молдова.

Это правило действует с 2001 года, Агентство госуслуг лишь напомнило о них и уточнило страны, документы которых не требуют суперлегализации или апостилирования.