---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004172840/nokta.md/19-sentyabrya-nachinaetsya-srok-podachi-dokumentov-na-vybory-po-okrugam-vtorogo-urovnya/"
url: "https://nokta.md/19-sentyabrya-nachinaetsya-srok-podachi-dokumentov-na-vybory-po-okrugam-vtorogo-urovnya/"
language: ro
title: "19 сентября в Бельцах и Кишиневе начинается регистрация кандидатов на местных выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-18T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[местные выборы]]'
- '[[цик]]'
---

# 19 сентября в Бельцах и Кишиневе начинается регистрация кандидатов на местных выборах

19 сентября начинается период подачи документов по выдвижению кандидатов в избирательные округа второго уровня — это в примары и советники муниципиев Кишинев и Бельцы, а также районные советы.Nokta узнавала, когда регистрация начнется в Гагаузии.

Для регистрации кандидатам необходимо будет подать пакет документов. В него, помимо прочего, входят:

Письменное заявление о регистрации;Решение или постановление, подтвержденное протоколом или выпиской из протокола заседания центрального или территориального органа политической партии, избирательного блока о выдвижении кандидатов;Биографические данные кандидата;Заявление кандидата о согласии баллотироваться на выборную должность;Декларация об имуществе и личных интересах за последний год;Заявление о несудимости кандидата, а также что в отношении него не было вынесено окончательных судебных решений;Заявление о том, что он не занимает должности, не совместимые с избираемой должностью, в течение всего срока его полномочий, если он будет избран и утвержден;Заявление об отстранении от занимаемых должностей с момента начала избирательной кампании;Копия диплома об образовании — для кандидатов на должность мэра, удостоверяющего наличие у него образования не ниже обязательного общего;Копия документа, удостоверяющего личность кандидата;Выписка из Государственного реестра юридических лиц (оригинал и копия), если кандидат не был ранее зарегистрирован в Центральную избирательную комиссию.

- Письменное заявление о регистрации;
- Решение или постановление, подтвержденное протоколом или выпиской из протокола заседания центрального или территориального органа политической партии, избирательного блока о выдвижении кандидатов;
- Биографические данные кандидата;
- Заявление кандидата о согласии баллотироваться на выборную должность;
- Декларация об имуществе и личных интересах за последний год;
- Заявление о несудимости кандидата, а также что в отношении него не было вынесено окончательных судебных решений;
- Заявление о том, что он не занимает должности, не совместимые с избираемой должностью, в течение всего срока его полномочий, если он будет избран и утвержден;
- Заявление об отстранении от занимаемых должностей с момента начала избирательной кампании;
- Копия диплома об образовании — для кандидатов на должность мэра, удостоверяющего наличие у него образования не ниже обязательного общего;
- Копия документа, удостоверяющего личность кандидата;
- Выписка из Государственного реестра юридических лиц (оригинал и копия), если кандидат не был ранее зарегистрирован в Центральную избирательную комиссию.

Для независимых кандидатов вместо выписки о выдвижении необходимо принести подписные листы с необходимым количеством подписей «за» него. Бланки подписных листов можно запросить с 19 сентября в представительстве ЦИК в избирательном округе, где самовыдвиженец планирует выдвигаться.

Помимо этого, есть ряд требований к списку кандидатов на должность советника — все онипредставленына официальном сайте ЦИК.

## А Гагаузия?

О начале регистрации кандидатов в Гагаузии для Nokta рассказалапредседатель ЦИК АТО Яна Коваленко: «29 сентября окружные советы первого уровня будут регистрировать.Мы окружной совет второго уровня. Окружнойсовет первого уровня будет располагаться при каждой примарии. Вот там и будут выдаваться подписные листы и будут регистрироваться конкуренты».

В Молдове действуют 36 окружных советов второго уровня — районы, муниципии Кишинев и Бельцы, а также АТО Гагаузия. Окружные избирательные советы первого уровня совпадают с границами населенных пунктов.

## Количество избирателей

Напомним, ранее в ЦИКрассказали, что число граждан, включенных в Госреестр избирателей, на 1 сентября 2023 года составило3 300 805 человек, из них реально участвовать в местных выборах смогут2 760 930избирателей, зарегистрированных по округам.

На осенних выборах в 2023 году начали действовать новые правила. Nokta подробно ихописала. Гражданская коалиция за свободные и честные выборыпризвалавсех соблюдать правила, права и обязанности на выборах по стандартам ОБСЕ и Совета Европы.