---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808010708/nokta.md/eks-sotrudnika-sib-budut-sudit-za-nezakonnoe-poluchenie-zarplaty-ot-agentstva-gosuslug/"
url: "https://nokta.md/eks-sotrudnika-sib-budut-sudit-za-nezakonnoe-poluchenie-zarplaty-ot-agentstva-gosuslug/"
language: ro
title: "Экс-сотрудника СИБ будут судить за незаконное получение зарплаты от Агентства госуслуг"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-19T14:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[ASP]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сиб]]'
---

# Экс-сотрудника СИБ будут судить за незаконное получение зарплаты от Агентства госуслуг

Бывший замначальника отдела внутренней безопасности Службы информации и безопасности (СИБ) обвиняют в том, что он незаконно продолжил получать зарплату Агентства госуслуг уже после того, как оттуда уволился.

Антикоррупционная прокуратура завершила расследование и отправила уголовное дело против бывшего замначальника отдела СИБ в суд. Его обвиняют в злоупотреблении служебным положением.

По данным следствия, в октябре 2019 года экс-сотрудник СИБ был прикомандирован на должность заместителя начальника Управления безопасности Агентства государственных услуг (ASP). Уже в декабре 2020 года он вернулся на работу в спецслужбу и былназначензамначальника Управления внутренней безопасности.

30 декабря СИБ отправил в ASP письмо с информацией об отзыве сотрудника. Однако его не регистрировали во внутренней системе до 4 января 2021 года. Вопреки тому, что сотрудник был обязан подать заявление об уходе с занимаемой должности сразу после отзыва, он продолжил получать зарплату от ASP, нанеся ущерб госучреждению более чем на330 000 леев.

Обвиняемый не признал себя виновным, дело отправили в суд сектора Буюканы Кишинева.

Если его признают виновным в совершении преступления злоупотребления служебным положением, то экс-сотруднику СИБ грозит штраф в размере от57 500до92 500 леевили лишение свободы на срок до6 лет, в обоих случаях с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срокот 2 до 5 лет.

На половину имущества обвиняемого уже наложили арест.