---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241002120554/nokta.md/50-500-i-5000-leev-shorovskaya-pobeda-prodolzhaet-verbovku-za-dengi-stavki-rastut/"
url: "https://nokta.md/50-500-i-5000-leev-shorovskaya-pobeda-prodolzhaet-verbovku-za-dengi-stavki-rastut/"
language: ro
title: "50, 500 и 5000 леев — шоровская «Победа» продолжает вербовку за деньги, ставки растут"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-02T05:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Политика
description: "Теперь «Победа» платит за вербовку новых сторонников поштучно и обещает разыграть не смартфоны, как это было ранее, а автомобиль. Это новый бот, из которого следует, что по всей стране уже более 30 тысяч шоровских «волонтеров»."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[победа]]'
- '[[чатбот]]'
- '[[шор]]'
---

# 50, 500 и 5000 леев — шоровская «Победа» продолжает вербовку за деньги, ставки растут

Новое доказательство того, что шоровская «Победа» платит своим «волонтерам» за работу прислали в редакцию nokta источники. Мы проверили ссылки, и оказалось, что теперь «Победа» платит за вербовку новых сторонников поштучно и обещает разыграть не смартфоны, как это было ранее, а автомобиль. Это новый бот, из которого следует, что по всей стране уже более 30 тысяч шоровских «волонтеров».

## Сначала предлагали работу и бонусы…

В середине августа noktaписалао шоровских чат-ботах в телеграме, через которых вербовали «волонтеров» для работы в блоке «Победа». Мы выяснили, что для регистрации нужно было обязательно прислать фото паспорта, свою геолокацию и видеовизитку со своим лицом. Сохранность данных бот гарантировал только на словах, но тут же обещал «бонусы на счет за выполнение заданий». Среди них — агитация против вступления Молдовы в ЕС и «регистрация других таких волонтеров.

Как шоровская «Евразия» вербует «волонтеров» в Гагаузии — ещё одна схема

- Как шоровская «Евразия» вербует «волонтеров» в Гагаузии — ещё одна схема

## … затемконкурсы за смартфон…

Позже источникисообщилинам, что в боте стали регулярно проводиться конкурсы. Например, на самый смешной и оскорбительный мем или анекдот про Майю Санду, который нужно было прислать в бота. Президентку там называют „жалкой“, „глупой и смешной“.

Другой конкурс — на максимальное количество завербованных за день и за сутки волонтеров. Главным призом в каждом случае выступал смартфон. В некоторых конкурсах их число достигало 40 штук. Правда, доказательств, что кто-то реально их получил, нет.

Еще один — „о „результатах“ правления Санду“. Тут нужно было сделать фото или снять видео с „результатами работы Майи Санду за 4 года“, опубликовать его в своих соцсетях и активно продвигать. Обязательно нужно было „дать оценку антинародной власти“.

Отметим, что один из активистов Шора в Гагаузии Иван Паня в эфире гагаузского общественного телеканала GRT заявлял, что «что никаких финансовых средств и никакого озвучивания финансовых средств для участниковне было, не может быть и никогда не будет».

Шоровец из Комрата Иван Паня заявил, что активисты «Победы» агитируют бесплатно — это ложь

- Шоровец из Комрата Иван Паня заявил, что активисты «Победы» агитируют бесплатно — это ложь

## … и снова деньгикаждому и за каждого

И вот сейчас источники прислали нам новые доказательства. Теперь шоровским волонтерам «Победы» предлагают не плату и бонусы за агитацию, смартфон за победу в конкурсе, а снова деньги. Причем и тем, кто приглашает, и тем, кто откликнулся на приглашение. Платить обещают поштучно.

На днях наши источники получили в боте сообщение, согласно которомуза каждого приглашенного участника волонтер получит 50 леев, а сам приглашенный получит на свой счет 500 леев.Дальше ставки растут: «каждый наш единомышленник получит по5 000леев, если на его избирательном участке большинство голосов будет против вступления ЕС, а также победит кандидат, которого поддержит наша команда». Имя «своего» кандидата, видимо, озвучат прямо накануне выборов, как это было в прошлом году, во время местных выборов.

Чтобы пригласить нового участника, нужно передать ему свою личную ссылку или дать отсканировать QR-код. Ниже в боте предлагают посмотреть инструкцию, как это сделать.

## … «работа» с бонусами и новый розыгрыш — автомобиль

Перейдя по QR-коду, мы попали в совершенно другой телеграм-бот. Он называется «STOP EU | СТОП ЕС». В описании бота сказано, что это бот «патриотов Молдовы». Сразу же прописаны и расценки. Они такие же, какие были прописаны в посте предыдущего бота.

Новым пользователям бот предлагает пройти регистрацию. Такую же, как и в других шоровских ботах: с предоставлением контактов, паспорта, геолокации и видео.

Пользователей «приветствуют» в «большой команде единомышленников, которыевместе с Иланом Шором создают для Молдовы новое будущее под лозунгом „Стоп ЕС“».

Тут условия «работы» уже немного отличаются. Например, за посты в фейсбуке теперь обещают платить по150леев. В сообщении говорится, что для каждого зарегистрировавшегося «открывается личный счет в банке». В каком именно — не уточняется. Не говорится и о том, как можно получить доступ к этому счету и снимать с него обещанные деньги.

Среди самых активных «волонтеров» обещают разыграть суперприз — автомобиль.

Зарегистрированный волонтер может просмотреть все свои личные данные и отслеживать свою деятельность. Можно просмотреть свой рейтинг по району, по стране, узнать количество завербованных волонтеров: