---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418035335/nokta.md/dom-andronaki-mozhet-byt-snesen-a-zemlya-v-elitnom-rajone-kishineva-vozvrashhena-primarii/"
url: "https://nokta.md/dom-andronaki-mozhet-byt-snesen-a-zemlya-v-elitnom-rajone-kishineva-vozvrashhena-primarii/"
language: ro
title: "Дом Андронаки может быть снесен, а земля в элитном районе Кишинева возвращена примарии."
publication: '[[Nokta]]'
---

# Дом Андронаки может быть снесен, а земля в элитном районе Кишинева возвращена примарии.

Дом бывшего депутата-демократа Владимира Андронаки может быть снесен, а земля в элитном районе Кишинева возвращена примарии. В Кадастровом управлении Кишинева возбуждено служебное расследование.

Действия вуправлении проводятся после публикации журналисткого расследованияCutie Neagra, где сообщается, что недвижимость оформляли посредники — трое молодых людей и адвокат семьи Андронаки Каролина Андрюцэ. После публикации расследования были выявлены серьезные нарушения, допущенные официальными лицами, которые позволили Андронаки незаконно захватить более 24 участков муниципальной земли. Согласно закону, дом, незаконно построенный на муниципальной земле, также должен быть снесен.

Материалы дела были переданы в правоохранительные органы.

Напомним, Вадим Балтаг, один из посредников Андронаки в бизнесе с недвижимостью, обратился в Кадастровый департамент с просьбой о регистрации земельного участка на муниципальной земле рядом со зданием, которое мужчина купил в 2017 году вместе с двумя другими молодыми людьми Эдгаром Негурэ и Игорем Спиридоном. Регистратор в течение 3 дней рассмотрел заявку и утвердил ее с серьезными нарушениями, хотя заявитель не приложил к заявке необходимые документы.Также был изменен несанкционированный земельный домен с государственного на частный и изменена поверхность земельного участка в базе данных. Два участка земли, на которых запрашивается регистрация права на поверхность, были преобразованы в 20 участков. Согласно старым кадастровым данным, муниципальная земля имела площадь 0,0202 га, регистратор изменил цифры до 0,202 га.

Несмотря на все эти нарушения, в сентябре было выдано положительное заключение, подтверждающее, что данное строительство соответствует проектной документации. Уведомление должно было быть использовано для регистрации незавершенного строительства в Реестре недвижимости. Также в сентябре стало известно, что Владимиру Андронаки предъявлено обвинение по уголовному делу о хищении миллиарда, и он находится в международном розыске.

После выявления незаконности кадастровый план муниципальной земли был скорректирован с изменением поверхности с 20 до 2 соток, как это было изначально. А право суперфиции земельного участка должно быть аннулировано судом.