---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225214117/nokta.md/glava-kabineta-sandu-otvetil-na-predlozhenie-iriny-vlah-vnesti-vopros-nejtraliteta-v-evroferendum/"
url: "https://nokta.md/glava-kabineta-sandu-otvetil-na-predlozhenie-iriny-vlah-vnesti-vopros-nejtraliteta-v-evroferendum/"
language: ro
title: "Глава кабинета Санду ответил на предложение Ирины Влах внести вопрос нейтралитета в евроферендум"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-25T09:15:24+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Адриан Бэлуцел]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[нейтралитет Молдовы]]'
---

# Глава кабинета Санду ответил на предложение Ирины Влах внести вопрос нейтралитета в евроферендум

Глава кабинета Майи Санду Адриан Бэлуцел ответил экс-башкану Ирине Влах, которая настаивала на включении вопроса о нейтралитете в референдум о вступлении Молдовы в ЕС. Бэлуцел напомнил, что нейтралитет Молдовы и так закреплён в Конституции.

«Напоминаем всем кремлевским авторитетам, фантазирующим о референдумах за нейтралитет, что статья 11 Конституции закрепляет нейтралитет Республики Молдова:(1) Республика Молдова провозглашает свой постоянный нейтралитет.

То есть в высшем законе нашей страны записано, что мы нейтральны, что мы не входим и не можем входить в военные блоки, что соблюдается всеми государственными институтами. Вопрос о вступлении в военные блоки не стоит, да и не может стоять, потому что это противоречит Конституции. Именно об этом я говорил в своем ответе на письмо, направленное госпожой Влах в администрацию президента.

Мы уважаем Конституцию и её положения. Мы хотим сохранить мир, не быть вовлеченными в конфликты, жить в безопасности и взаимопонимании, иметь современную армию, которая защищает нейтралитет страны. Мы хотим быть частью европейской семьи, потому что Европейский союз — это самый устойчивый мирный проект. Это модель, на которой мы строим нашу страну», —написалБэлуцел.

Напомним, Влах заявила, что её интересует мнение граждан о статусе нейтралитета Молдовы и предложила Кишинёву вынести на референдум о вступлении Молдовы в Евросоюз дополнительный вопрос об этом.