---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106164902/nokta.md/gagauzskie-deputaty-potrebovali-otreagirovat-na-rolik-gde-gagauzov-nazvali-tupymi-ishakami/"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-deputaty-potrebovali-otreagirovat-na-rolik-gde-gagauzov-nazvali-tupymi-ishakami/"
language: ro
title: "Гагаузские депутаты потребовали отреагировать на ролик, где гагаузов назвали \"тупыми ишаками\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-20T09:33:21+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Юрий Кузнецов]]'
---

# Гагаузские депутаты потребовали отреагировать на ролик, где гагаузов назвали "тупыми ишаками"

На сегодняшнем заседании Народного собрания Гагаузии депутаты от фракции социалистов предложили обсудить видеоролик, в котором человек с голосом, похожим на советника башкана Юрия Кузнецова, оскорбляет гагаузский народ. Юрий Кузнецов, наблюдая за процессом онлайн, тут же записал видеоролик, в котором еще раз заявил, что видео является фейком и он готов пройти детектор лжи.

В начале заседания председатель фракции социалистов Иван Димитрогло предложил депутатам отреагировать на появившийся в соцсетях ролик и действия Юрия Кузнецова.

“Я думаю, что мы, как депутаты Народного собрания, должны отреагировать. Как так получается, что люди, которых мы наняли на работу, считают нас такими, как говорилось на видео?” — спросил Иван Димитрогло.

“Не позволим каким-то проходимцам высказываться в наш адрес так”, — поддержал своего коллегу по фракции Леонид Киося.

Спикер Дмитрий Константинов предложил обсудить данный вопрос в конце повестки. Депутаты согласились и приступили к обсуждению других вопросов. Тем временем Кузнецов записал видеообращение, адресованное депутатам. Он заверил их, что ролик — полный фейк и что он готов пройти все процедуры, чтобы это доказать.

“К сожалению, сейчас не могу присутствовать на заседании Народного собрания, быть рядом, чтобы отстоять свое имя, но внимательно слежу за тем, что сейчас происходит. Для меня сегодня не было удивлением поднятый вопрос по поводу того фейка, который был на дня запущен в интернете. Коненчо, обидно, что некоторые опускаются до такого.

Хочу еще раз открыто заявить, что видео с т.н. моим участием — это полный фейк. Если есть необходимость, готов пройти все необходимые процедуры, детектор лжи, пообщаться с каждым человеком, у кого есть какие-то сомнения. Также открыто заявляю, что никогда в жизни не позволил себе даже подумать так как говорят в этом видео. Очень жаль, что именно те, кто это сделали, у них мозг повернулся в такую сторону. С уважением отношусь к каждому человеку, проживающему на территории Гагаузии”, —заявилсоветника башкана.

Кузнецов также призвал правоохранительные органы, а также миссию ОБСЕ обратить внимание на происходящее и на “нарушение его прав”.

Напомним, ряд гагаузских СМИ получили по электронной почте видео разговора и переписки двух людей. Авторы послания назвали себя командой Кибер-волки по защите Гагаузии. По версии “волков”, диалог происходит между советником башкана Гагаузии Юрием Кузнецовым и прокремлевской журналисткой Маргаритой Сорокиной. Мужской голос, похожий на голос Кузнецова, называет гагаузов «тупыми ишаками», которые «без прикормки даже не шевелятся», намекая на то, что участникам митингов в Гагаузии платят деньги. Кузнецов опроверг эту информацию, но специалист по дипфейкам имеет другое мнение.

Подробнее:«Гагаузы, как ишаки, тупые»: «кибер-волки» слили разговор советника башкана Кузнецова. Он назвал это подделкой