---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823082845/nokta.md/kto-gotov-stat-spikerom-i-predlagali-li-dengi-deputatam-nsg/"
url: "https://nokta.md/kto-gotov-stat-spikerom-i-predlagali-li-dengi-deputatam-nsg/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) Кто готов стать спикером и предлагали ли деньги депутатам НСГ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-12T08:04:47+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутаты]]'
- '[[НСГ]]'
---

# (ВИДЕО) Кто готов стать спикером и предлагали ли деньги депутатам НСГ

Сегодня назначено учредительное заседание Народного собрания Гагаузии. Перед сессией мы спросили у депутатов, какие у них ожидания от заседания и кого они видят в кресле спикера НСГ.

Журналисты nokta задали вопросы депутат перед началом учредительного заседания.

Петров: «Если мои сторонники решат выдвигать, то я буду поддерживать. Голосование тайное, посмотрим на кандидатов, выберем лучшего». Депутат отметил, что ему не поступала информация о том, что предлагают деньги за голос.

В сети появилась информация, что несколько депутатов употребляют наркотики. На следующий день Виктор Петров опубликовал пост о том, что его пытаются очернить. Журналист nokta спросил, связаны ли эти события?

> «Мы не знаем, кто употребляет наркотики, такое не слышали. В своем посту я имел в виду другое, что ведется подкуп избирателей, но ничего подобного не было. Про себя хочу сказать, что я очень люблю спорт. Четыре раза в неделю на своем фейсбуке можно посмотреть, как я в зале занимаюсь. Наркотики никому не советую, веду здоровый образ жизни и всем того же желаю», — ответил Петров.

Карасени:«Коллеги выдвинут. Я буду голосовать за Гагаузию». На вопрос предлагали ли ему деньги — депутат не ответил.

Кадын:«Нет, я не буду предлагать свою должность. Где деньги? Дайте. Нет, мне не предлагали. Я иду в НСГ работать».

На заседание пришла башкан ГагаузииИрина Влах. Однако на вопросы журналистов отвечать не стала.

Лейчу:«Мы проконсультируемся с коллегами. Если я приду к выводу, что у меня недостаточно сторонников на этом этапе с тем, чтобы НСГ начало как можно быстрее свою работу, то естественно я пожертвуют своими политическими амбициями ради общего дела». Лейчу отметил, что никто ему не предлагал денег за его голос.

Сегодняшнее заседание проходит с нарушением сроков. Депутат прокомментировал эту ситуацию: «Это печально. Это отрицательно повлияет на Гагаузию. Мы тоже расцениваем, что затягивание связано с нежеланием принять бюджет и осуществить контроль за расходованием средств. Я считаю, что мы все равно наверстаем упущенное».

Юрченкоответила, что решит во время заседания будет ли она выдвигаться на должность спикера. «Давайте оставим интригу и некоторое состояние ожидания для нас и наших жителей».

Кысса: «Нет, я не буду выдвигаться. Мне никто деньги не предлагал. Кто-то распускает интриги».

Дудогло:«Нет, я сегодня предложу, чтобы сессию отложили, потому что в НСГ нет абсолютного большинства. Без абсолютного большинства мы работать не сможем. Мне не предлагали деньги».

Иванчук:«Я не буду выдвигать свою должность на пост спикера».