---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721011459/nokta.md/glava-evroparlamenta-metsola-posle-vstrechi-s-gavrilitsej-my-prodolzhim-podderzhivat-moldovu/"
url: "https://nokta.md/glava-evroparlamenta-metsola-posle-vstrechi-s-gavrilitsej-my-prodolzhim-podderzhivat-moldovu/"
language: ro
title: "Глава Европарламента Метсола после встречи с Гаврилицей: \"Мы продолжим поддерживать Молдову\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-07T17:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[германия]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[роберта метсола]]'
---

# Глава Европарламента Метсола после встречи с Гаврилицей: "Мы продолжим поддерживать Молдову"

Премьер-министр Наталья Гаврилица встретилась в Германии с председателем Европейского парламента Робертой Метсола. Метсола заявила, что Европейский союз продолжит поддерживать Молдову.

«Рад вновь встретиться с премьер-министром Натальей Гаврилицей сегодня в Баварии. Молдова проявила большую решимость в продвижении реформ, защите европейских ценностей и отражении гибридных угроз. Как страну-кандидата в члены ЕС, мы продолжим поддерживать Молдову», —написалаРоберта Метсола в Twitter после встречи с премьер-министром Натальей Гаврилицей.

Напомним, 6-8 января премьер-министр Наталья Гаврилица находится с рабочим визитом в Германии, где примет участие в закрытом заседании парламентской группы Христианско-социального союза в немецком Бундестаге. Во время традиционной встречи ХСС в начале года будут обсуждаться текущие проблемы безопасности и экономики, вопрос миграции и последствия войны Российской Федерации против Украины для Германии и всей Европы.

Она выступит с речью перед немецкими парламентариями, после чего проведет пресс-конференцию вместе с лидером парламентской фракции ХСС в немецком Бундестаге Александром Добриндтом.