---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915070236/nokta.md/cnn-opublikoval-dva-video-rasstrela-ukrainskih-voennoplennyh/"
url: "https://nokta.md/cnn-opublikoval-dva-video-rasstrela-ukrainskih-voennoplennyh/"
language: ro
title: "CNN опубликовал два видео расстрела украинских военнопленных"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-06T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[расстрел пленных]]'
---

# CNN опубликовал два видео расстрела украинских военнопленных

Украинские военные передали американскому телеканалу CNN два видео, на которых, как утверждается, запечатлены расстрелы сдавшихся бойцов ВСУ российскими солдатами.

Генпрокурор Украины Андрей КостинсообщилCNN, что его ведомство расследует28таких случаев. По данным украинской Генпрокуратуры, с начала войны российские военные расстреляли62сдавшихся в плен бойцов ВСУ.

Первое видео, полученное CNN, было снято в конце августа в районе Покровска Донецкой области, где наступает российская армия. На видео три бойца ВСУ встают на колени посреди дороги, кладут руки на головы, затем падают на землю. На следующих кадрах видны тела военных.

Другое видео сняли в мае в Запорожской области, вблизи Работино. Российские военные приказывают сдавшимся украинским солдатам лечь на землю лицом вниз, после чего командир с позывным Турок отдаёт приказ солдату с позывным Малой «обнулить их».

По данным источников CNN в украинской разведке, с ноября прошлого года произошло15случаев убийства сдавшихся солдат. Большинство из них подтверждают видео- или аудиозаписями, сделанными с дронов.

Генпрокурор Украины расценивает эти случаи как военные преступления. В мае спецдокладчик ООН по вопросу о внесудебных казнях Моррис Тидбол-Бинз приезжал в Украину, чтобы изучить сообщения о расстрелах пленных на войне. Источник CNN, осведомленный о результатах расследования ООН, сказал, что некоторые случаи стали предметом разбирательства организации.

«Эти убийства по отдельности являются военными преступлениями, а в совокупности могут быть приравнены к преступлениям против человечности», – сказал собеседник телеканала.

Минобороны РФ на запрос CNN не ответило.

В марте 2023 года мониторинговая миссия ООН по правам человека в Украинеопубликоваладоклад, который содержал данные об убийстве25российских и15украинских военнопленных. Женевская конвенция об обращении с военнопленными запрещает убийство сложивших оружие военных.