---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914044143/nokta.md/gavrilitsa-priznalas-chto-v-protsesse-peregovorov-s-gazpromom-byli-opredelennye-politicheskie-usloviya/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-priznalas-chto-v-protsesse-peregovorov-s-gazpromom-byli-opredelennye-politicheskie-usloviya/"
language: ro
title: "Гаврилица призналась, что в процессе переговоров с «Газпромом» были политические условия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-03T13:15:39+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Газпром]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[правительство Молдовы]]'
---

# Гаврилица призналась, что в процессе переговоров с «Газпромом» были политические условия

Премьер-министр Наталья Гаврилица в интервью румынскому телеканалуProTVпризналась, что в процессе переговоров по контракту на поставку природного газа с «Газпромом» существовали определенные политические условия. Однако глава кабинета министров не захотела уточнять о чем российская сторона просила Кишинев.

> «У нас были очень непростые переговоры с «Газпромом». (…) Мы были очень тверды во время переговоров, особенно в отношении неприятия политических условий. — Были ли политические дискуссии? — Были и политические дискуссии, я очень твердо сказала, что цель правительства в Кишиневе — поддерживать дискуссии в экономической и торговой сферах. (…) Я не хотела бы обсуждать эти условия. Они появились в процессе переговоров. Мы обсуждали, Правительство Молдовы изложило свою позицию », — сказала Гаврильца.

Несмотря на то, что переговоры закончились, и стороны пришли к общему знаменателю и подписали контракт, Гаврилица отказывается называть эти условия „прагматичной внешней политикой”.

> «Никогда переговоры о контрактах на поставку природного газа не были настолько прозрачными и видимыми для общественности. Мы должны поддерживать активную, прагматичную внешнюю политику, ориентированную на благо наших граждан, и я думаю, что есть определенные вещи, которые лучше оставить позади, и посмотреть, как мы можем улучшить ситуацию в будущем”, — заявила премьер-министр.

Ранее участвовавший в переговорах с «Газпромом» министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну заявлял об отсутствии политических условий.