---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911010515/nokta.md/ansa-ne-dopustila-k-realizatsii-11-tonn-slivochnogo-masla-vsya-produktsiya-vozvrashhena/"
url: "https://nokta.md/ansa-ne-dopustila-k-realizatsii-11-tonn-slivochnogo-masla-vsya-produktsiya-vozvrashhena/"
language: ro
title: "В Молдове сняли с продажи 11 тонн импортного сливочного масла"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-14T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
- Происшествия
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов]]'
- '[[сливочное масло]]'
---

# В Молдове сняли с продажи 11 тонн импортного сливочного масла

Национальное Агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA) выявило некачественную партию импортного сливочного масла. В нем нашли посторонние жиры и кишечную палочку. Все 11 тонн были возвращены.

«Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов сообщает, что в рамках Программы мониторинга и надзора в области безопасности и качества пищевых продуктов животного происхождения на 2022 год в партии сливочного масла импортного производства в количестве 11 тонн выявлены ​​несоответствия санитарно-ветеринарным требованиям»,сообщается на страницеорганизации в фейсбуке.

В партии импортного сливочного масла выявили наличие кишечной палочки и посторонних жиров (триглицеридов).

В целях соблюдения санитарно-ветеринарных требований и правил пищевой гигиены Агентством было принято решение о запрете размещения данного продукта на рынке, поэтому несоответствующаяпартия была возвращена, сообщается в источнике.

Напоминаем, чтов случае обнаружения несоответствующих требованиям пищевых продуктовилиотклонений от положений законодательства о защите прав потребителей, граждан просят податьзаявление в Агентство

по электронной почте:[email protected];по телефону: 0(22) 26 46 43;зелёная линия: 0 800 800 33;Viber/WhatsApp/Telegram: 067675544.

- по электронной почте:[email protected];
- по телефону: 0(22) 26 46 43;
- зелёная линия: 0 800 800 33;
- Viber/WhatsApp/Telegram: 067675544.