---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721221747/nokta.md/dvuh-sotrudnikov-bolgarskoj-razvedki-arestovali-po-podozreniju-v-shpionazhe-v-polzu-rossii/"
url: "https://nokta.md/dvuh-sotrudnikov-bolgarskoj-razvedki-arestovali-po-podozreniju-v-shpionazhe-v-polzu-rossii/"
language: ro
title: "Двух сотрудников болгарской разведки арестовали по подозрению в шпионаже в пользу России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-19T18:00:55+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Международные
keywords:
- '[[Болгария]]'
- '[[разведка]]'
- '[[шпионаж]]'
---

# Двух сотрудников болгарской разведки арестовали по подозрению в шпионаже в пользу России

Два сотрудника военной разведки Болгарии, которых задержали накануне во время спецоперации в Софии, арестованы по подозрению в шпионаже в пользу России, сообщила на брифинге представитель генпрокурора Болгарии Сийка Милева, передаетРусская служба Би-би-си.

Как следует из ее слов, в шпионскую группу входило больше людей, однако на данный момент арестованы только двое. Их имена не раскрываются.

По словам представителя генпрокуратуры, руководителем группы был бывший высокопоставленный сотрудник болгарской военной разведки, а его задачей было создание агентурной сети, пишет Интерфакс со ссылкой на болгарское телевидение.

Как заявила Милева, руководитель шпионской группы вербовал тех, у кого был доступ к информации, связанной с Болгарией, ЕС и НАТО.

По утверждению представителя генпрокуратуры, в группу также входила супруга сотрудника разведки, у которой двойное гражданство России и Болгарии. Она была посредницей между разведчиком и сотрудниками посольства России в Болгарии, заявила Милева.

В распоряжении генпрокуратуры страны есть записи их разговоров, а также задокументированы ее посещения посольства, сообщила представитель ведомства.

Еще в группу, как утверждает представитель болгарской генпрокуратуры, входил один сотрудник болгарского минобороны, а также трое действующих и бывших сотрудников военной разведки страны, которые собирали конфиденциальную информацию и передавали ее руководителю группы.

фото: DUNAVMOST.com

Nokta