---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204001135/nokta.md/meta-zapuskaet-sistemu-opoveshheniya-dlya-pomoshhi-v-poiskah-propavshih-detej-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/meta-zapuskaet-sistemu-opoveshheniya-dlya-pomoshhi-v-poiskah-propavshih-detej-v-moldove/"
language: ro
title: "Meta запускает систему оповещения для помощи в поиске пропавших детей в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-19T13:45:30+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[Facebоok и Instagram]]'
- '[[meta]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компания Meta]]'
- '[[пропажа детей]]'
---

# Meta запускает систему оповещения для помощи в поиске пропавших детей в Молдове

Meta внедряет систему AMBER Alert в Молдове. В случае пропажи ребенка Мета распространит оповещение AMBER Alert среди людей в районах, где ребенка видели в последний раз. Оповещения будут содержать подробную информацию и фотографию ребенка. Люди смогут просматривать оповещение в любое время, а также смогут делиться им с друзьями.

Эмили Вахер, директор по вопросам доверия и безопасности компании Meta, сказала, что для коллектива компании общественная безопасность на первом месте. «Молдова — 26-я страна, где Meta запускает эту функцию. Мы гордимся тем, что в партнерстве с Генеральным инспекторатом полиции Молдовы доводим информацию через AMBER Alert до жителей страны, чтобы помочь детям и их семьям. Когда пропадает ребенок, самое важное, что мы можем сделать, — это как можно быстрее передать информацию общественности. С помощью AMBER Alertsна Facebook и Instagram, которые предоставляют нужную информацию нужным людям за короткий промежуток времени, мы надеемся воссоединить пропавших детей с их семьями».

Шансы найти пропавшего ребенка возрастают, если в поисковых операциях участвует как можно больше людей — особенно в первые 24 часа. Цель этого проекта — помочь распространить оповещения среди людей, находящихся в районе поиска пропавшего ребенка, и побудить их поделиться этим сообщением со своими друзьями.

«В Канаде в мае 2014 года новорожденная по имени Виктория была похищена из больницы всего через несколько часов после рождения. Пользователи Facebook, увидевшие объявление AMBER Alert, воспользовались нашей платформой, чтобы распространить информацию. Именно это вдохновило нас на разработку действенного способа помочь найти пропавших детей». — добавила Эмили Вахер.

«Как представитель правоохранительного органа, который непосредственно участвует в поиске пропавших детей, я считаю, что внедрение этой системы оповещения очень важно для полиции, так как мы выиграем от информационной поддержки в режиме реального времени, предоставляемой пользователями Facebook. Я хотел бы поблагодарить представителей Facebook за их поддержку и участие». —сказалзаместитель начальника ГИП Лилиан Карабец.

Запуск оповещения включает в себя следующие шаги:

Подразделение полиции, ответственное за включение оповещения, отправляет в компанию Meta электронное сообщение, содержащее краткое и развернутое описание дела, сопровождаемое фото и описанием ребенка, если применимо, и подозреваемого. Мета принимает сообщения 24/7 на специальный адрес электронной почты. Затем данные могут быть дополнены и обновлены по мере необходимости.Компания Meta немедленно публикует оповещение для пользователей социальных сетей Facebook и Instagram в Республике Молдова в радиусе 160 км от места исчезновения ребенка. В связи с этим все пользователи социальных сетей Facebook и Instagram получают оповещение в виде уведомления с кратким описанием случая. Оповещение остается активным на Facebook и Instagram в течение 24 часов или пока оно не будет отменено до истечения 24-часового периода.В случае отмены оповещения ответственное подразделение полиции отправляет соответствующее электронное сообщение с кратким описанием результатов в компанию Meta.

- Подразделение полиции, ответственное за включение оповещения, отправляет в компанию Meta электронное сообщение, содержащее краткое и развернутое описание дела, сопровождаемое фото и описанием ребенка, если применимо, и подозреваемого. Мета принимает сообщения 24/7 на специальный адрес электронной почты. Затем данные могут быть дополнены и обновлены по мере необходимости.
- Компания Meta немедленно публикует оповещение для пользователей социальных сетей Facebook и Instagram в Республике Молдова в радиусе 160 км от места исчезновения ребенка. В связи с этим все пользователи социальных сетей Facebook и Instagram получают оповещение в виде уведомления с кратким описанием случая. Оповещение остается активным на Facebook и Instagram в течение 24 часов или пока оно не будет отменено до истечения 24-часового периода.
- В случае отмены оповещения ответственное подразделение полиции отправляет соответствующее электронное сообщение с кратким описанием результатов в компанию Meta.

«Каждый год в Республике Молдова в среднем800детей покидают дом. Только за первые 6 месяцев 2022 года более 600 детей сбежали из дома или центров временного содержания. Безопасность детей, как одной из наиболее уязвимых категорий, является одним из главных приоритетов молдавской полиции. В случаях пропажи детей важна каждая минута, и любая информация о детях, поступившая в полицию, может повысить шансы на их поиск», — добавил Карабец.