---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811032210/nokta.md/loh-on-i-v-afrike-loh-kak-v-moldove-reagirujut-na-sdelku-s-mgres-i-peredachu-rossijskogo-gaza-pridnestrovju/"
url: "https://nokta.md/loh-on-i-v-afrike-loh-kak-v-moldove-reagirujut-na-sdelku-s-mgres-i-peredachu-rossijskogo-gaza-pridnestrovju/"
language: ro
title: "«Лох, он и в Африке лох» — как в Молдове реагируют на сделку с МГРЭС и передачу российского газа Приднестровью"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-05T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Александр Слусарь]]'
- '[[Александру Козер]]'
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[ВЫбор редакции]]'
- '[[Вячеслав Ионицэ]]'
- '[[МГРЭС]]'
- '[[Молдова передаёт газ Приднестровью]]'
- '[[Раду Мариан]]'
- '[[Серджиу Тофилат]]'
---

# «Лох, он и в Африке лох» — как в Молдове реагируют на сделку с МГРЭС и передачу российского газа Приднестровью

После того как 3 декабря «Энергоком» возобновил закупку электричества у приднестровской МГРЭС, а «Молдовагаз» начал направлять весь газ от «Газпрома» Приднестровью, эксперты, журналисты и политики раскритиковали действия правительства.Вот, что они пишут.

## Эксперт Ионицэ: Мы покупаем дорогой газ ради дешёвой электроэнергии

С критикой решения правительства 3 декабря выступил эксперт Вячеслав Ионицэ.

«Мы даем Приднестровью в декабре газ на сумму в140 миллионов долларов, который они не оплачивают. А они дают нам электроэнергию на14 миллионов долларов, за которую мы, очевидно, платим. Как говорит большой „брат“: „Лох, он и в Африке лох“», —написалИоницэ в фейсбуке вскоре после подписания контрактов.

Позже Ионица раскритиковал расчёты министра инфраструктуры Андрея Спыну, заявив, что в контракте с «Газпромом» не прописаны обязательства по разделу газа с Приднестровьем, а переговоры с Тирасполем велись в ущерб гражданам Молдовы.

«В его математику вкралась ошибка, переворачивающая его расчёты с ног на голову. „Газпром“ даёт нам газ за$785, а мы должны покупать его за$1500. По их подсчётам, мы должны делить половину с левым берегом, однако в контракте это не прописано. Убытки по соглашению 3 декабря составляют$40 млнв месяц. Мы покупаем дорогой газ ради дешёвой электроэнергии», — заявил Иоинцэ.

Аналитик также заявил, что тариф при использовании газа из России при закупочной цене в$785составил бы 21 лей с НДС, а не 29 леев.

«Когда вы будете счастливы, платя за электричество на1 лейменьше, помните, что платите за газ на8 леевбольше. Переговоры велись в ущерб нам. 31 год хвост виляет собакой, а не наоборот», — добавил Ионицэ.

## Журналист Козер: «Если бы не сделка, сепаратистам было бы нечем платить пенсии и зарплаты»

Действия правительства также раскритиковал журналист Александр Козер, заявивший, что властям следовало бы добиваться закупки100%вырабатываемого МГРЭС электричества по цене в$65за МВт, предоставить гарантию, что газ удастся закупить за$1000и запретить работу металлургического завода в Рыбнице.

«За порядка200 млнкубометров газа нам придётся заплатить$300 млнпо рыночной стоимости вместо$170 млну России. Это убыток в$130млн. Зимой понадобится ещё200 млнкубометров газа, помимо уже накопленных запасов. За 200 тыс. МВт мы заплатили Приднестровью$15 млн, тогда как европейцам по цене в 200 евро мы заплатили бы за свет40 млн евро», — заявил Козер.

Отметим, что по оценке вице-премьера Спыну, цена на электричество из Румынии достигает не 200, а400евро, что, при закупке204 тыс. МВтозначало бы стоимость в81,6 млн евро, а не 40 млн евро, о которых писал Козер.

Журналист утверждает, что если бы Кишинёв не подписал контракт с МГРЭС и не направил бы весь объём российского газа в Приднестровье, то в январе самопровозглашённый режим на левом берегу остался бы банкротом, поскольку без работы Металлургического завода и Молдавской ГРЭС Тирасполю было бы нечем платить жителям пенсии и зарплаты.

## Эксперт Тофилат: «Куда делась разница?»

Эксперт Серджиу Тофилат такжепрокомментировалсделку на своей странице в фейсбуке. Он похвалил сам факт договорённости в энергетике с левым берегом, однако у эксперта возникли вопросы к процентной доле газа, которую правый берег направляет левому на выработку электричества.

По контракту правому берегу должно было перейти46,5%от полученного «Молдовагаз» в декабре объёма, пишет Тофилат. Без сокращения поставок с российской стороны это было бы189из406 млнкубометров. По итогам переговоров правый берег получил всего35%от5,7 млнкубометров газа — то есть2 млнв сутки или62 млн кубометровв месяц, которые Кишинёв направил приднестровской МГРЭС на выработку электричества.

«35% вместо 46,5 — а куда делась разница?» — спрашивает Тофилат.

## Экс-депутат Слусарь: «Национальное предательство»

Экс-депутат и глава ассоциации фермеров Александр Слусарь раскритиковал Спыну и обвинил его в предательстве.

«В начале января 2023 года сепаратистский режим без так называемого экспорта электроэнергии и без ресурсов Металлургического завода впал бы в полное отчаяние и банкротство. „Энергоком“ подписал договор отчаяния и национального предательства по инициативе Спыну. Конституционная Молдова уступила всё российскому анклаву, который находился в агонии, а взамен получила энергию с себестоимостью в 20 евро и ценой в 70. Это всего на 20% меньше, чем по контракту с Румынией», —заявилСлусарь, также упрекнув Комиссию по ЧС в выдаче разрешения на работу Металлургическому заводу в Рыбнице.

## Что ответили власти

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну выпустил объёмный пост, в котором рассказал о причинах и последствиях сделки с Приднестровьем и ответил на критику.

Вот основные аргументы «за», которые приводит министр:

Оплата всего объёма газа ложится на Приднестровье.Рыночная стоимость в $1500 против $785 у «Газпрома»не приведёт к росту тарифа на газ, уверяет Спыну. А средняя цена газа составила $1000.Стоимость закупаемого у Румынии электричества на ежедневных торгах достигла400 евро. Это в 5,5 раз больше, чем у МГРЭС —81,6 млн евро против 14,9. Для сравнения, переплата за газ не из России — менее чем в два раза.Из-за сделки с левым берегом есть предпосылки для снижения тарифа на электричество до 4 леев.Снижается риск блэкаутов на обоих берегах Днестра, в том числе вызванных и бомбардировками Россией украинских энергообъектов.

- Оплата всего объёма газа ложится на Приднестровье.
- Рыночная стоимость в $1500 против $785 у «Газпрома»не приведёт к росту тарифа на газ, уверяет Спыну. А средняя цена газа составила $1000.
- Стоимость закупаемого у Румынии электричества на ежедневных торгах достигла400 евро. Это в 5,5 раз больше, чем у МГРЭС —81,6 млн евро против 14,9. Для сравнения, переплата за газ не из России — менее чем в два раза.
- Из-за сделки с левым берегом есть предпосылки для снижения тарифа на электричество до 4 леев.
- Снижается риск блэкаутов на обоих берегах Днестра, в том числе вызванных и бомбардировками Россией украинских энергообъектов.

Если пользоваться расчётами Спыну, можно прийти к выводу, что, сохранив77,2 млн кубометровгаза для себя, правый берег бы сэкономил$55,2 млнна голубом топливе, но платил бы на$66,7 млнбольше за свет,уйдя в минус более чем на $11 млн.

Читайте полный комментарий Андрея Спыну:

Кто заплатит за газ для Приднестровья, продолжатся ли блэкауты, сколько будут стоить свет и газ — отвечает Спыну

На пресс-конференции 5 декабря он ответил и на претензии по поводу того, что в Румынии всего на 20 евро электроэнергия дороже. По его словам, электроэнергия из Румынии в последние недели обеспечивала только 20% от потребности по цене 90 евро/МВт (в декабре будет около 50%). Но40%было куплено на свободном рынке по ценам, зачастую превышающим400 евроза МВт. В таких условиях тариф увеличится как минимум до 8 леев/кВт.

Депутат PAS Раду Мариан, член парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам, такжеотреагировална критику, заявив, что доступ к электричеству и цена на него зависят от переговоров с властями из Тирасполя, поскольку ЛЭП проходят по левому берегу.

«Нравится нам это или нет, мы должны вести диалог, чтобы обеспечить нашу страну светом. Мы живём не в идеальном мире, где у нас есть газ и электричество. В реальном мире проблемы копились 30 лет и не могут быть решены за несколько дней или месяцев. Мы в ответе за судьбы миллионов людей и обязаны обеспечить семьи светом и теплом по доступным ценам. Благодаря контракту с МГРЭС люди заплатят меньше и будут в безопасности», — сказал депутат.

Он подчеркнул, что власти намерены действовать и в интересах граждан Молдовы, проживающих в Приднестровье.

«Что касается решения передать газ на левый берег Днестра, то хотелось бы отделять наших граждан в Приднестровье от режима. Не думаю, что есть люди, которые хотели бы, чтобы на левом берегу люди замёрзли насмерть. Румыния помогала нам вне зависимости от выбранного правительства, так же и мы должны проявлять мудрость и солидарность, чтобы поддержать простых людей в Приднестровье, несмотря на режим», — сказал Раду Мариан.

Напомним, 3 декабря, вице-премьер Андрей Спынусообщил, что расположенная в Приднестровье МГРЭС снова поставляет электричество на правобережье, а левый берег получает все5,7 млнкубометровгаза от «Газпрома».

Теперь правый берег не зависит от российского газа, полагаясь на собственные резервы и начавшийся вчера импорт из Румынии по газопроводу Яссы-Унгены-Кишинёв. Спыну уточнил, что «Энергоком» подписал с Молдавской электростанцией контракт на декабрь и может продлить его на период с января по март.

Глава «Молдовагаз» Вадим Чебануточнил, что правый берег будет закупать3,5 млн кубометровгаза в месяц у «Энергокома». По словам премьера Натальи Гаврилицы, имеющихся у Молдовы резервов в Румынии и Украине хватит на два месяца зимы. За последний месяц удалось сэкономить30 млн кубометров.