---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210041205/nokta.md/format-5-2-ne-funktsionalen-poka-v-nem-est-predstaviteli-rossii-predstaviteli-kieva-i-kishineva-obsudili-situatsiju-v-pridnestrove/"
url: "https://nokta.md/format-5-2-ne-funktsionalen-poka-v-nem-est-predstaviteli-rossii-predstaviteli-kieva-i-kishineva-obsudili-situatsiju-v-pridnestrove/"
language: ro
title: "Серебрян обсудил реинтеграцию Приднестровья с послом Украины: «Плана военного или другого подавления Приднестровья не существует»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-29T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[приднестровье]]'
---

# Серебрян обсудил реинтеграцию Приднестровья с послом Украины: «Плана военного или другого подавления Приднестровья не существует»

Вице-премьер по вопросам реинтеграции Олег Серебрян встретился с послом по особым поручениям Украины Пауном Роговеем. Стороны обсудили ситуацию в Приднестровье, аспекты реинтеграции региона и переговорный процесс формата 5+2.Кишинёв и Киев подчеркнули, что приднестровский конфликт будет решаться мирным путём, через включение в правовое поле, без военного вмешательства.

По итогам встречи политики провели в Кишиневе совместную пресс-конференцию. Серебрян подчеркнул, что «плана военного или иного способа подавления приднестровского региона не существует, эту позицию разделяет Молдова, Украина и международные партнеры».

«Все, чего мы хотим, — это постепенное включение этого региона в правовое поле Республики Молдова. Решение приднестровской проблемы будет осуществляться исключительно мирным путем посредством диалога, другого решения, кроме полной реинтеграции этого региона в Республику Молдова, нет. Поэтому любые другие сценарии не могут быть приняты во внимание», —цитируетвице-премьера Zona de Securitate.

Роговей подчеркнул, что Украина «есть и будет» частью переговоров по урегулированию приднестровского конфликта. При этом нынешний формат 5+2 «не является функциональным».

«Мы договорились с нашими партнерами из Республики Молдова, что на сегодняшний день этот существующий международный формат нефункционален, основной причиной его нефункциональности является наличие в немгосударства, которое больше не имеет ни моральных, ни юридических прав на участие в таких переговорах.Это варварское государство, нарушив международное право, напало на Украину в 2022 году», — подчеркнул Роговей.

Представитель Киева заявил, что Украина «не допустит вовлечения левобережья Днестра в войну, развязанную Россией».

«Мы очень готовы к любой попытке тех, кто находится на левом берегу Днестра, устроить какие-то провокации на границе с Украиной», — резюмировал украинский политик.

Ранее вице-премьер по вопросам реинтеграции Олег Серебрян 25 января посетил с рабочим визитом Дубоссарский район. В местном районном совете состоялись переговоры с мэрами населённых пунктов района, экономическими агентами и фермерами, владеющими земельными участками вдоль трассы Рыбница — Тирасполь. На встрече Серебрян пообещал найти решения для проблем местных фермеров, для которых Приднестровье ввело пошлины — каких-либо уточнений о том, как именно власти собираются решать проблему, в сообщении Бюро по реинтеграции не было.