---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814174103/nokta.md/avgust-ili-sentyabr-kogda-mozhet-byt-naznachena-data-vyborov-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/avgust-ili-sentyabr-kogda-mozhet-byt-naznachena-data-vyborov-v-gagauzii/"
language: ro
title: "Август или сентябрь? Когда может быть назначена дата выборов в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-03T09:44:23+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в Гагаузии]]'
- '[[выборы в НСГ]]'
- '[[голосование]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Август или сентябрь? Когда может быть назначена дата выборов в Гагаузии

Сегодня состоялось заседание Президиума Народного собрания Гагаузии. Члены президиума утвердили в повестке дня следующего заседания вопрос о назначении даты выборов в НСГ, которые были отменены после введения режима ЧП в Молдове.

При том, что следующая сессия НСГ назначена на 11 июня, депутаты предложили рассмотреть дату выборов в НСГ 15 августа 2021 года.

Однако, вице-спикер Александр Тарнавский предложил коллегам собраться завтра на внеочередную сессию НСГ и назначить выборы на неделю раньше, 8 августа 2021 года.

Депутаты не поддержали предложение Александра Тарнавского, а депутаты Петр Чавдарь и Федор Яниогло и заявили, что август — недачный месяц для выборов. По мнению депутата Чавдарь, удобнее было бы провести выборы в сентябре.

По словам Федора Яниогло, «люди после выборов в парламент будут чуствовать себя разочарованными».

«На второй же день после выборов в Парламент 80% людей будут голосовать иначе, чем сейчас. (…) Если мы смешаем эти вещи, люди по-другому проголосуют», — сказал он.

Депутат Екатерина Жекова отметила, что депутаты должны обсуждать выборы в Гагаузии, а не досрочные выборы в Парламент.

«Мы принимали постановление, отменили выборы. Сколько времени прошло с момента, когда было отменено ЧП в Молдове. Это наша обязанность, а мы откидываем выборы все дальше и дальше», — сказала депутат.

Напомним, 1 апреля Комиссия по чрезвычайным ситуациям автономиивыпустилапостановление, согласно которому на территории автономии приостановлена избирательная кампания на выборах в Народное собрание Гагаузии. Избирательные мероприятия приостанавливались с 1 апреля.

Позже ЦИК Гагаузиипринялпостановление об установлении невозможности проведения ЦИКом выборов в НСГ, назначенных на 16 мая 2021 года, в контексте установления ЧП на территории Молдовы и вчерашнего решения КЧС Гагаузии о приостановлении избирательной кампании.