---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823175419/nokta.md/covid-19-vs-vlasti-gagauzii-kak-v-regione-ne-osvoili-bjudzhet-na-zdravoohranenie-v-pandemiju/"
url: "https://nokta.md/covid-19-vs-vlasti-gagauzii-kak-v-regione-ne-osvoili-bjudzhet-na-zdravoohranenie-v-pandemiju/"
language: ro
title: "COVID-19 vs власти Гагаузии: как в регионе (не) освоили бюджет на здравоохранение в пандемию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-31T14:55:19+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[больница]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Исполком]]'
- '[[ковид]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[Народное собрание Гагаузии]]'
---

# COVID-19 vs власти Гагаузии: как в регионе (не) освоили бюджет на здравоохранение в пандемию

В 2020 году весь мир столкнулся с ранее неизвестным типом коронавируса. 31 марта Парламент проголосовал за введение чрезвычайного положения на всей территории страны сроком на 60 дней. Позже власти ввели и продлевали чрезвычайное положение в области общественного здравоохранения, а 16 апреля 2022 года отменили его.

С начала пандемии до конца июля 2022 года в Гагаузии новым типом коронавирусазаразились12 721 человек, или 9,46% от населения автономии. Скончались — 430 жителей Гагаузии.

Мы проанализировали действия властей Гагаузии в период с марта 2020 года по апрель 2022, чтобы выяснить, как они справились с кризисом и какие меры для этого принимали, и выявили ряд нарушений. Власти региона так и не открыли ковид-центр в Вулканештах, хотя выделили на него деньги еще в 2020 году, в разгар пандемии тратили на здравоохранение меньше, чем в допандемийный год, и за два года ни разу не освоили бюджет на здравоохранение.

## Бюджет на здравоохранение в 7 раз меньше, чем на культуру и мероприятия

Бюджет АТО Гагаузии на 2020 год былпринятНародным собранием автономии 17 декабря 2019 года, когда о пандемии еще и речи не было. Тогда здравоохранение не было приоритетной статьей: на здравоохранение на 2020 год былоотведено6,8 млнлеев, тогда как на культуру, искусство, спорт и мероприятия для молодежи в семь раз больше —48 млнлеев, на образование почти в 50 раз —311 млнлеев.

Из-за пандемии бюджет на 2020 год подвергался корректировкам. НазаседанииНСГ 7 июля 2020 года Исполком предложил депутатам перечислить на систему здравоохранения7,6 млнлеев, а из этих средств2 млнлеев направить на ремонт здания Вулканештской больницы и создание там COVID-отделения.

Григорий Узун, депутат из Вулканешт, был озадачен тем, что на ремонт Вулканештской больницы Исполком планирует выделить только 2 млн леев.

«Вы понимаете, что в Чадыр-Лунгу уже ушло намного больше, в Комрат ушло, а нам (на ремонт больницы Вулканешт — прим. ред.) предлагаете только 2 млн. В то же время  предлагаете на Комрат ещё больше — 2,3 млн. Несколько заседаний мы обсуждали выделение средств в больницу Вулканешт, а о Комрате никто не говорил ни слова. Сейчас в бюджете видим 2,3 млн лей», —заявилдепутат Узун.

В итоге, 17 июля 2020 года на пленарном заседании НСГ депутаты проголосовали за изменения и дополнения в бюджет автономии. Онипостановиливыделить:

4,5 млнлеев на капитальный ремонт инфекционного отделения Вулканештской районной больницы,4 млнлеев — на капремонт здания отделения реабилитации Комратской районной больницы,3 млнлеев — на мероприятия по борьбе с коронавирусом1,3 млнлеев — на премирование медработников, работающих в инфекционных отделениях.

- 4,5 млнлеев на капитальный ремонт инфекционного отделения Вулканештской районной больницы,
- 4 млнлеев — на капремонт здания отделения реабилитации Комратской районной больницы,
- 3 млнлеев — на мероприятия по борьбе с коронавирусом
- 1,3 млнлеев — на премирование медработников, работающих в инфекционных отделениях.

## Меньше денег на здравоохранение, чем до пандемии

Согласно уточненному плану, бюджет на здравоохранение в 2020 году был увеличен до28,6млн леев, нопотраченов пиковый год пандемии было9,3 млнлеев, согласно отчету исполнительной власти. При этом в 2019 непандемийном году Исполком из бюджета потратил на здравоохранение11,4 млн леев, то есть на 2 млн леев больше, чем в первый год пандемии.

Как позже показалапроверкаСчетной палаты, в 2020 году из средств резервного фонда Исполнительного комитета для предотвращения и борьбы с заболеванием COVID-19 выделили финансовые средства на общую сумму23,0 млнлеев. Фактически же было использовано в 2 с лишним раза меньше —10,3 млнлеев.

Депутат НСГ Александр Тарнавскийотметил, что «несмотря на приоритетность поддержки здравоохранения в период пандемии, Исполнительный комитет профинансировал менее50%от утвержденной в бюджете суммы».

«В то же время такие неприоритетные расходы, как проведение различных форумов в период пандемии были профинансированы в полном объеме», — сказал депутат.

При этом в 2020 году власти Гагаузии не завершили ремонт инфекционного отделения больницы Вулканешт.

## Ни принять бюджет вовремя, ни исполнить в полном объёме

Закон о бюджете Гагаузии на 2021 год былприняттолько в мае того же года. На развитие и модернизацию учреждений в области здравоохранения в бюджете автономии заложили20,7 млнлеев, а на разработку политики и менеджмента в области здравоохранения —2,2 млнлеев.

Согласно отчету об исполнении бюджета автономии за 2021 год, уточненный план расходов на здравоохранение составил24,6 млнлеев, из них власти автономии потратили только53,4%,или13,1 млнлеев. В сравнении с 2020 годом расходы на здравоохранение возросли на3,7 млнлеев.

Как отмечается в отчете об исполнении бюджете Гагаузии за 2021 год, несмотря на принятые меры по выполнению бюджетных показателей за этот год, среди препятствий, сказавшихся на полном исполнении бюджета, стали продолжающаяся пандемия COVID-19, а также необходимость соблюдения мер по охране здоровья сотрудников, что привело к временному ограничению деятельности экономических агентов.

В 2021 году из интервенционного фонда правительства Молдовы в центральный бюджет АТО Гагаузия поступили5,1 млнлеев на выплаты единовременного пособия сотрудникам медучреждений, которые заразились COVID-19 на рабочем месте (выплатили —4,8 млнлеев).

В то же время в региональном бюджете АТО Гагаузия на 2021 год были выделены4,5 млн леевна капремонт инфекционного отделения в Вулканештах, из которых были освоены только721 тыс. леев.

Бюджет на 2022 год депутаты НСГ приняли в апреле этого года, преодолев вето башкана. На здравоохранение в немзаложили6,2 млнлеев, а на культуру снова почти в 7 раз больше —42 млнлеев. Из6,2 млнлеев на здравоохранение2,2 млннаправлены управлению здравоохранения Исполкома и всего4 млн— на прочие услуги, в том числе содержание больниц.

Авторы бюджета отмечали, что “продолжение борьбы с пандемией COVID-19 приводит к повышенным нагрузкам на систему здравоохранения и сохранению ряда ограничений в работе частного сектора”. Но при этом на здравоохранение выделили на600 тыс. леевменьше, чем в допандемийный год.

Однако 23 июня Апелляционная палата Комрата аннулировала закон о бюджете на 2022 год. По состоянию на начало августа, бюджет на 2022 год в регионе не принят.

## Закупка и донаты средств защиты и медицинского оборудования

Помимо ремонта больниц, Исполком выделял деньги на закупку медицинского оборудования, средств защиты и дезинфицирующих средств.

В июле 2020 года Исполком Гагаузии закупил два аппарата ИВЛ и один рентген-аппарат на сумму 1 млн леев. Первый тендер на закупку рентген-аппарата в июле 2020 годабыл отменен, а сумма второго тендера без НДС составила уже 1,6 млн леев. Победителем второго тендерасталакомпания SC «Imunotehnomed» SRL, которая предложила наименьшую сумму за медоборудование — 512 тыс. леев.

По сообщениям башкана Гагаузии Ирины Влах в социальных сетях, в 2020 году Вулканештская районная больницаполучиланесколько партий дополнительного медицинского оборудования в виде ИВЛ-аппаратов, концентраторов кислорода, рентген-аппарата. Один из ИВЛ-аппаратовприобрелна свои средства в октябре 2020 года Исполком автономии.

Во время пандемии районная больница Комратаполучила 2 рентген-аппарата, 2 аппарата УЗИ, 4 аппарата искусственной вентиляции легких, 33 концентратора кислорода. Один из УЗИ-аппаратов, который приобрели на европейские деньги, передали в Комратскую больницу. Часть концентраторов кислорода Гагаузияполучилав качестве гуманитарной помощи от США в июле 2020 года.

12 ноября 2021В Вулканештской районной больницезаработалрентген-кабинет, оснащенный современным оборудованием.Рентген аппаратприобрел Исполнительный комитет.

## Закупка двух УЗИ-аппаратов по завышенной цене

Летом 2020 года исполком Гагаузии закупил два УЗИ-аппарата на европейские деньги по гораздо более высокой цене, чем у дистрибьютора. Компания Ikar-Global, с которой Исполком заключил сделку, была создана за 2 недели до заключения контракта,сообщаетMoldova Curată.

За один день компания Ikar-Globalвыиграласразу два тендера от Исполкома: на закупку двух УЗИ-аппаратов за 756 тыс. леев и на закупку оргтехники для Исполкома на сумму 395 тыс. леев. Так, всего за день только созданная компания получила более миллиона леев от Исполкома.

Если бы Исполком приобрел УЗИ-аппараты непосредственно у официального дистрибьютора в Молдове, то заплатил бы только600 000леев. Таким образом, Исполком обогатил компанию-посредника, которая, похоже, была создана специально для этой покупки, на156 000леев.

Как сообщает moldovacurata, 13 мая 2020 года, когда прошло два месяца с момента первого случая заболевания COVID-19 в Молдове, Главное управление здравоохранения направило письмо руководству проекта Европейского союза “Поддержка местных органов власти в АТО Гагаузия” (SLPA) с просьбой использовать деньги, сэкономленные от реализации проекта, для приобретения двух аппаратов УЗИ.

3 июля 2020 года руководство проекта SLPA разрешило использовать756 000леев для приобретения устройств. Делегация ЕС в Кишиневе сообщила, что покупка была полностью оставлена на усмотрение исполнительной власти в Комрате.

В итоге два аппарата УЗИбыли купленына деньги Европейского союза по завышенной цене.

К слову, тендер проводила главный специалист Управления делами башкана и исполкома Марианна Пырэу, которую в июле 2022 года задержали по подозрению в фальсификации тендеров. Как сообщила Антикоррупционная прокуратура, для участия в тендерах привлекались фирмы, которыми она управляла.

Аппараты УЗИ должны были быть переданы в Комратскую и Чадыр-Лунгскую районную больницу, где функционируют отделения для лечения больных коронавирусом.

## Помощь Европейского союза и США

Кроме закупленных властями автономии средств защиты и медоборудования, Гагаузия получила от партнеров по развитию пожертвования в пандемию COVID-19. По данным на август 2020 года, Европейский союз и США предоставили Гагаузии помощь на52,5 тыс.долларов США.

По данным порталаgagauzinfo(приближенного к башкану Ирине Влах), на 3 августа 2020 года в Гагаузию от внешних доноров были доставлены по одному фиброколоноскопу, термометру, ФГДС, лапароскопической стойке, по 2 аппарата для рентгена, УЗИ и ИВЛ, 4 прикроватных монитора, 8 кардиомониторов, 10 бактерицидных ламп, 250 респираторов, 350 очков, 29 концентраторов кислорода, 1055 комбинезонов, 25 100 перчаток, 40 пульсоксиметров, 85 945 масок, 160 защитных экранов, 1138 халатов, 21 580 масок-респираторов, 20 литров антисептика, 2000 тестов на COVID-19, 100 приборов кислородной терапии, 100 защитных очков.

Из Соединенных Штатов Америки в автономию прибыли 5 концентраторов кислорода, 800 комбинезонов, 10 бактерицидных ламп, 20 000 перчаток, 30 пульсоксиметров, 10 000 масок, 100 защитных экранов, 9000 респираторов и 100 защитных очков. Стоимость этих поставок, предназначенных больнице Комрата, по данным посольства США,составилаоколо15 000 долларов.

Из помощи Европейского союза, оказанной Молдове, в Гагаузию поступили 250 защитных очков, 1128 халатов, 50 870 масок, а также 10 080 респираторов N95. Стоимость этой партии составляет37 531 доллар, эквивалент суммы около 620 000 леев.

В марте 2021 года Башкан Ирина Влахзаявила, что внешние партнеры инвестировали в систему здравоохранения Гагаузии12 млн леев.

Мы пытались узнать у Исполкома актуальную информацию о помощи партнеров по развитию, но не получили ответ, хотя с момента отправки запроса прошло более двух месяцев.

## Помощь от Минздрава

Минздрав Молдовы передал безвозмездно в автономию вакцины:

Чадыр-Лунга — 24 419Комрат — 31 353Вулканешты — 10 154

- Чадыр-Лунга — 24 419
- Комрат — 31 353
- Вулканешты — 10 154

В Гагаузии за распределение вакцин отвечал Центр общественного здоровья Комрата.

В Гагаузию отправили также 42 360 тестов на ковид. Медико-санитарные учреждения автономии получили в общем

176 300 защитных масок и респираторов,16 300 перчаток,9 650 пар очков,42 000 халатов,более 6 тыс. литров дезинфектантов.

- 176 300 защитных масок и респираторов,
- 16 300 перчаток,
- 9 650 пар очков,
- 42 000 халатов,
- более 6 тыс. литров дезинфектантов.

## 2 открытых инфекционных отделения и 1 незаконченный ремонт

Изначально в Гагаузии открылось два ковид-отделения: в Чадыр-Лунге на 18 коек и Комрате на 75 коек. В июне 2020 года ковид-отделение в Чадыр-Лунгерасширилии дополнительно открыли 40 койко-мест.

Власти Гагаузии начали ремонт инфекционного отделения больницы Вулканешт. Однако режим ЧП в стране из-за коронавируса закончился, а ремонт ковид-отделения в Вулканештах — нет. Отделение так и не заработало.

При этом за период пандемии ковид-отделения Комрата и Чадыр-Лунги несколько разсталкивалисьснехваткойместдлябольных.

## Ковид-центр открыли через 2 месяца после объявления ЧП

Несмотря на то, что чрезвычайное положение ввиду эпидемиологической ситуации в стране было введено в конце марта 2020 года, а с каждым днем в Молдове регистрировались новые случаи заболевания коронавирусом, ремонт инфекционного отделения в Чадыр-Лунге начали только 10 апреля.Об этом в Facebook написала башкан Ирина Влах.

Инфекционное отделениеоткрылиспустя полтора месяца после начала ремонта — 24 мая. Изначально оно было рассчитано на 18 койко-мест. Однако 11 июнястало известно, что ковид-отделение в ЧЛ расширяется и дополнительно откроют 40 койко-мест. Инфекционный центр был расширен за счет помещений детского отделения районной больницы.

## Плохие условия содержания в Комратской больнице

СогласноаудитуСчетной палаты Молдовы, в 2020 Исполком потратил275 тысячлеев на ремонт больницы Комрата, хотя изначально на ремонтпланировали выделитьпочти4,5 млнлеев.

В 2020 году порталnoktaвыпустил ряд материалов о состоянии ковид-отделения Комрата. Пациенты рассказали о плохих условиях содержания, непригодной для питания еде и ужасном состоянии прачечной.

Изначально пациенты жаловались на плохое питание. По словам источника издания nokta, первую неделюкормилиразличными кашами на воде и давали воду из-под крана. К концу недели рацион стал чуть лучше. Стали выдавать бутилированную воду (не каждый день), бублики, суп, каши с подливой и мясо.

За все время пребывания в больницеисточнику, с которым общались корреспонденты nokta, не удалось принять душ. Воду для процедур гигиены медперсонал стал выдавать на третий день после убедительной просьбы. Поначалу выдавали только по 1,5 литра воды в день. После очередной просьбы уже нескольких пациентов стали выдавать по половине ведра.

В середине апреля стало известно, что в Комратской районной больницеотстранилиот работы персонал кухни отделения, где лечат пациентов с коронавирусом, из-за некачественного приготовления еды,рассказалана брифинге 15 апреля 2020 года директор медучреждения Нина Райлян.

В 2020 году портал noktaопубликовалещенесколькоисторийо содержании в комратском инфекционном отделении, где пациенты жаловались на условия в ковид-центре и нехватку медицинского персонала.

Помимо этого в мае 2020 годапоявилосьвидеопрачечной Комратской больницы, которая находится в ужасающем состоянии. В управлении здравоохранения Исполкома обвинили предыдущее руководство больницы и обещали все исправить.

«Дополнительно были приобретены стиральные машины для COVID-отделения, было приобретено дополнительно постельное белье, чтобы не стирать. В этой прачечной они пользуются для обработки после операций», — сказала руководитель Главного управления здравоохранения Гагаузии СветланаДулева.

По ее словам, было найдено помещение, в которое будет переведена прачечная, были приобретены две стиральные машины с высокой мощностью, а также было принято решение провести дополнительную ветку канализации, на что былобъявлентендер, который так и не был завершен.

Однако, как нам сообщила директор районной больницы Комрата, на данный момент Комратская больница закупает услуги прачечной. Соответствующий тендер на закупки услуг прачечной на 2021 год на 260 тыс. леев без НДСбыл опубликован25 января 2021 года, а на 2022 годна 290 тыс. леев без НДС— 29 декабря 2021 года.

«Мы сдаем им белье на стирку, и они привозят нам чистое, глаженое, обработанное. Как положено», — сказала Райлян.

## ЧП из-за пандемии коронавируса закончилось, а ремонт в больнице Вулканешт — нет

В июле 2020 года Народное собрание Гагаузиираспорядилосьвыделить 5 млн леев на ремонт инфекционного отделения Вулканештской больницы. Тендер на капитальный ремонт инфекционного отделения РБ Вулканешты (кровля)был объявлен 22 сентября, а завершился в октябре 2020 года.

Победителем тендерасталафирма ALARCON GROUP, зарегистрированная 13 апреля 2017 года в городе Чимишлия. Фирма предложила наиболее низкую цену за выполняемые ремонтные работы: 675 542,77леев без учета НДС.

Однако ремонт по замене кровли инфекционного отделения больницы Вулканешт был начат только зимой 2021 года.

Руководитель Главного управления строительства и инфраструктуры Гагаузии Иван Колиогло объяснил этот факт длительными процедурами по утверждению тендера.

Следует отметить, что в декабре 2020 года на портале M-tender был зарегистрирован ещё одинтендер на капитальный ремонт инфекционного отделения Вулканештской районной больницы. Ожидаемая стоимость закупки без учета НДС составляла5 288 426,14леев. Однако тендер отменили.

Счетная палата Молдовы после аудита отметила, что, хотя были выделены финансовые средства для капитального ремонта инфекционного отделения районной больницы Вулканешт в сумме7,6 млнлеев, они не были освоены, не были произведены ремонтные работы.

Глава управления строительства и инфраструктуры Гагаузии Иван Колиогло заявил, что после получения проектно-сметной документации летом 2021 года стало очевидно, что делать ремонт в инфекционном отделении нецелесообразно.

«После того, как мы получили проект летом 21 года по общестроительным работам, сумма по ремонту данного инфекционного отделения без подведения коммуникаций к нему и строительства котельной вышла 6 млн 800 тыс. лей. С учетом того, что после того, как здание было зарегистрировано, ты готовишь проектно-сметную документацию по подведению сетей электроснабжения, газа, воды, а также строительство котельной к данному зданию. Это дополнительно еще увеличивает на 2 млн лей стоимость инфекционного отделения. Таким образом, если просуммировать, все это порядка 10 млн лей. При этом мы получаем только 9 койко-мест. Поэтому рациональность ремонта данного инфекционного отделения рассматривается», — сказал Иван Колиогло на заседании НСГ.

Колиогло заявил, что сейчас рассматривается возможность направления этих средств на ремонт уже существующего инфекционного отделения.

«При этом мы подготовили проектно-сметную документацию. На 12 койко-мест у нас выходит 2,5 млн лей. Есть такой вариант, но это все обсуждаемо. Но понятное дело, что необходимо и для иного варианта, и для того варианта выделение данных средств», — добавил чиновник.

Окончательного решения о ремонте в инфекционном отделении больницы Вулканешт до сих пор нет.

Так, Исполком за600 тыс. леевпоменял крышу у заброшенного здания, но решил, что остальной ремонт не является целесообразным. В итоге рядом с основным инфекционным отделением Вулканешт расположено заброшенное здание с новой крышей, которое власти пока не планируют использовать.

## Новая волна ковида, готовы ли больницы?

В Молдове с конца июня растет число случаев заражений COVID-19. В конце июля в Комратской районной больнице снова открылось ковид-отделение.

Директор Комратской больницы рассказала, что на данный момент в отделении 50 пациентов.

«Из них 28 детей разного возраста. В основном детей до года. И 22 взрослых пациента. Есть и тяжелые больные, но крайне тяжелых нет. В отличие от предыдущих волн, сейчас болеют в основном дети»,—сказала Райлян.

По словам Райлян, средств индивидуальной защиты, дезинфектантов в больнице достаточно. Она утверждает, что с персоналом тоже проблем нет.

Директор Чадыр-Лунгской районной больницы Наталья Попазогло заявила дляnokta, что больница всегда готова к приему пациентов.

«Мы не расслаблялись. Как пионеры — всегда готовы. У нас до ста коек отдавалось под ковид. Все будет зависеть от количества пациентов, будем открывать постепенно места, все зависит от наплыва пациентов», — сказала Попазогло в интервью nokta.

## Отсутствие прозрачности

При подготовке расследования журналисты направили Исполкому два запроса с разницей в один месяц. С момента отправки первого запроса прошло больше двух месяцев, но ответов до сих пор нет. Мы также звонили главам нескольких управлений, но ответа на свои вопросы все равно не получили. Глава пресс-службы Исполкома Андрей Ведутенко ответил только на часть вопросов, направленных журналистами.

Об отсутствии прозрачности в деятельности Исполкома также говорит то, что власти Гагаузии 5 дней скрывали информацию о вспышке заражений в больнице Чадыр-Лунги в 2020 году. Минздравзаявилоб этом еще 6 мая, однако КЧС автономииподтвердилаинформацию только 11 мая. По данным местных властей, заразились 17 медработников, двое из которых проживают в Тараклийском районе.

Еще одним примером отсутствия прозрачности в расходовании средств в системе здравоохранения Гагаузии является скандал с “люксовыми премиями” в больнице Комрата. В мае 2020 годавскрылись схемыначисленияогромных зарплат и премий некоторым сотрудникам Комратской больницы — в том числе директор, главный бухгалтер, пять бухгалтеров, начальник финансовой службы, экономист получали ежемесячно от 15 до 29 тыс. леев.

И наконец, тендер на закупку УЗИ-аппаратов проводила главный специалист Управления делами башкана и исполкома Марианна Пырэу, которую в июле 2022 года задержали по подозрению в фальсификации тендеров. Как сообщила Антикоррупционная прокуратура, для участия в тендерах привлекались фирмы, которыми она управляла.

Авторки: Ангелина Кирчу (nokta.md), Алина Михалкина (NewsMaker.md).

Эта статья была разработана в рамках проекта «Укрепление государства демократии и верховенства права: вклад гражданского общества», реализуемого Transparency International — Молдова при финансовой поддержке Посольства Королевства Нидерландов. Высказанные мнения принадлежат авторам и не обязательно отражают позицию спонсора.