---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518224659/nokta.md/foto-kak-vyglyadyat-torgovye-tsentry-ukrainy-do-i-posle-bombardirovok/"
url: "https://nokta.md/foto-kak-vyglyadyat-torgovye-tsentry-ukrainy-do-i-posle-bombardirovok/"
language: ro
title: "(ФОТО) Как выглядят торговые центры Украины до и после российских ракетных ударов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-30T09:45:55+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Общество
keywords:
- '[[авиаудары]]'
- '[[война России и Украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[торговые центры]]'
---

# (ФОТО) Как выглядят торговые центры Украины до и после российских ракетных ударов

С начала военного вторжения в Украину Россия утверждает, что не наносит ударов по гражданским объектам. Однако в сети и СМИ появляется множество фото и видеодоказательств разрушенных жилых домов и городских зданий. Портал Униан собрал подборку коллажей из фото торговых центров в украинских городах до и после нанесения ударов по ним.

Самый последний удар по торговому центру случился в Кременчуге 27 июня. На тот момент в ТЦ находилось больше тысячи человек.

Президент Зеленский заявил, что «количество жертв невозможно вообразить». Использовалась авиация стратегического назначения,ударили ракетами малой точности Х-22 из Курской области. Разбор завалов и освобождение людей продолжалось всю ночь. В результате удара, который разрушил часть торгового центра «Амстор» и начал там пожар, погибли по меньшей мере 20 человек, еще более 20 числятся пропавшими без вести. Около60 человекполучили ранения. Служба безопасности Украины (СБУ) начала расследование ракетных ударов по Кременчугу ипообещала найти и наказать виновных.

Практически в каждом городе, где идут бои, есть как минимум один разрушенный торговый центр. В г. Мариуполь, который долгие месяцы находился под осадой торговый центр под названием «Порт City» превратился в руины. В похожей ситуации и ТЦ в Харькове, Буче, Одессе и Киеве.

Фото: Униан