---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614230016/nokta.md/fermery-iz-dvuh-assotsiatsij-obyavili-o-protestah/"
url: "https://nokta.md/fermery-iz-dvuh-assotsiatsij-obyavili-o-protestah/"
language: ro
title: "Фермеры из двух ассоциаций объявили о протестах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-13T16:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[протесты]]'
- '[[Фермеры]]'
---

# Фермеры из двух ассоциаций объявили о протестах

Национальная федерация фермеров и Ассоциация «Сила фермеров» объявили акции протеста на 20 сентября. Решение приняли на совместном заседании, после того как премьер-министр Наталья Гаврилица не ответила на предложение фермеров провести встречу по ситуации в секторе.

На внутреннем совещании фермеры отметили, что ситуация в аграрном секторе очень серьезная, и производители пострадали больше, чем в 2020 году, поскольку одновременно сталкиваются с несколькими неблагоприятными явлениями, такими как засуха, российское эмбарго, огромные цены на ресурсы, необходимые для сельскохозяйственного производства, и заниженные цены на сельскохозяйственную продукцию.

Аграрии обвиняют премьер-министра Наталью Гаврилица в том, что она избегает диалога с фермерскими организациями. В то же время, по их словам, первоначальные обещания министра сельского хозяйства не были выполнены, двухмесячная дискуссия на министерской платформе по этим вопросам провалилась.

В этих условиях две организации объявили о проведении акции протеста с использованием сельскохозяйственной техники в нескольких районах 20 сентября в 10: 00 часов.

Однако фермеры отмечают, что они по-прежнему открыты для диалога с властями и готовы в любой день провести переговоры как с премьер-министром, так и с президентом страны.

Напомним, министр сельского хозяйства Владимир Боля на пресс-конференции 5 сентября заявил, что правительство не будет вводить чрезвычайное положение в сельском хозяйстве. Вместо этого власти приняли ряд мер, чтобы помочь фермерам преодолеть кризисы, которые затронули их бизнес в последнее время.

Первая и самая важная мера, предпринятая властями, предусматривает возмещение акциза на дизельное топливо, в размере 2,95 лея за литр. Акциз на дизельное топливо будет покрываться государством в размере 100% для малых и средних сельхозпроизводителей и 30% — для крупных. Ещё одна мера касается банковских кредитов. По словам министра, крестьяне смогут получить доступ к ним под 7,1% годовых. Кроме того, банки заинтересованы в увеличении кредитного пакета. Ещё одна хорошая новость для сельхозпроизводителей касается фискальной сферы. Согласно соглашениям между Минсельхозом и Минфином, налоговые инспекциине будут налагать штрафыза несвоевременную уплату налогов.