---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814163419/nokta.md/dorin-rechan-kandidat-v-premery-moldovy/"
url: "https://nokta.md/dorin-rechan-kandidat-v-premery-moldovy/"
language: ro
title: "Дорин Речан - кандидат в премьеры Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-10T13:45:21+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[наталья гаврилица]]'
- '[[премьер министр]]'
---

# Дорин Речан - кандидат в премьеры Молдовы

Новым премьер-министром Молдовы может стать Дорин Речан. Об этом на брифинге для прессы заявила президентка Майя Санду после проведения консультаций с парламентскими фракциями.

«Мы должны не только выстоять, но и развиваться, двигаться вперед. Экономика и безопасность страны нуждаются во втором дыхании. (…) Новое правительство должно продолжать очищение системы юстиции. Мы несем ответственность перед нашими гражданами, мы им обещали очистить систему. Новое правительство должно ускорить процесс очищения системы от коррупции», — сказала Санду.

Парламентская фракция PAS поддержала кандидатуру Речана. Об этом сообщил спикер парламента Игорь Гросу.

Согласно процедуре, Дорин Речан должен представить парламенту свой кабинет министров, а парламент должен его утвердить.

Кандидат в премьеры Дорин Речан объявил о своих приоритетах:

Дисциплина в государственных учрежденияхОбеспечить второе дыхание экономикеУкрепление государства в сфере безопасностиЕвропейская интеграция Молдовы

- Дисциплина в государственных учреждениях
- Обеспечить второе дыхание экономике
- Укрепление государства в сфере безопасности
- Европейская интеграция Молдовы

Блок коммунистов и социалистов (БКС) не пришел на консультации с президенткой Майей Санду.

«Мы получили приглашение на консультации за 40 минут до начала. Это насмешка над оппозицией. Члены парламента от БКС имеют законное право получать информацию, проводить внутренние консультации и выступать с публичной позицией. Менее чем за час невозможно провести политические консультации. Без этих процедур мы не имеем права приходить на эти консультации», —сказалвице-спикер парламента от БКС Влад Бэтрынча.

Журналисты agoraсообщили, что заметили депутатов партии «Шор» во дворе Администрации президента.

Дорин Речан— советник президента Молдовы по национальной обороне и безопасности, секретарь Высшего совета безопасности.

Напомним, сегодня премьер Наталья Гаврилица объявила, что возглавляемое ею правительство уходит в отставку.