---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616152602/nokta.md/energokom-pokupaet-probnyj-objom-gaza-u-grecheskogo-operatora-depa/"
url: "https://nokta.md/energokom-pokupaet-probnyj-objom-gaza-u-grecheskogo-operatora-depa/"
language: ro
title: "Молдова в тестовом режиме импортирует газ из Греции и электроэнергию из Болгарии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-13T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[DEPA]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[энергоком]]'
- '[[яссы-унгены-кишинев]]'
---

# Молдова в тестовом режиме импортирует газ из Греции и электроэнергию из Болгарии

13 апреля госкомпания «Энергоком» сделает первую пробную закупку газа у греческой газовой компании DEPA, с которой на прошлой неделе заключили рамочный контракт. Также компания купила на сегодня 1 МВт электроэнергии у болгарского оператора Nomad по цене 100 евро.

## Газ из Греции

Сегодня «Энергоком» закупит в качестве пробы у газового оператора в Греции DEPA24 МВт*ч(примерно2250кубометров) природного газа,по 1 МВт в час. Они будут поставляться по трубопроводуЯссы-Унгены-Кишинёви передаваться газовому оператору «Молдовагаз»,сообщаетсяв пресс-релизе компании.

Цена —45 евро/МВт*ч(что составляет около477 евро за 1 тыс. м3), но не включает транспортные и другие логистические расходы. Для сравнения, 31 марта «Энергоком» приобрёл на Румынской фондовой бирже также в качестве пробы1 МВт*ч за 48,82 евро.

«Цель закупки в Греции — увидеть, как работает логистическая цепочка: резервирование мощностей в каждой стране, через которую будет проходить транзит — Греция, Болгария, Румыния, номинации операторами транспортной системы на каждом входе и точке выхода, всё для того, чтобы избежать возможных финансовых рисков в случае больших объёмов», — говорится в публикации.

Напомним, на прошлой неделе исполняющий обязанности директора «Энергоком» Виктор Бынзарь подписал в Афинах с управляющим DEPA договор о сотрудничестве, на основании которого в будущем могут быть приобретены другие объёмы природного газа.

## Электроэнергия из Болгарии

Госкомпания также купила на сегодня 1 МВт электроэнергии уболгарского оператора Nomadпо цене100 евро, что не включает транспортные и другие расходы. Таким образом, «Энергоком» хочет протестировать новый маршрут и то, как работают логистические операции. До сих пор Республика Молдова импортировала электроэнергию из Румынии и Украины.

Ожидается, что в апреле тарифы на газ для потребителей будут снижены. В текущем месяце закупочная цена природного газа, который поставляется российским «Газпромом» в Молдову и перенаправляется в Приднестровский регион,составит673 доллараза 1 тыс. м3, сообщил ранее «Молдовагаз».

В марте стоимость российского газа для Молдовысоставила$1011,73за 1000 м³ — на42,27$дешевле, чем в феврале. С января по март «Молдовагаз»закупалу «Энергокома» газ для правого берега дешевле, чем у «Газпрома» для левого берега —$1095 против $1107(без НДС).

Тогда же компания «Энергоком»приобрелана Румынской товарной бирже 24 МВт/ч природного газа на следующие сутки, по 1 МВт/ч в час. Цена 1 МВт*ч составила 240 румынских леев (48,82 евро).

При пересчёте единиц МВт/ч в единицы объёма для природного газа можно использовать следующие соотношения: 1000 м³ ≈ 10,49 МВт/ч, или1 МВт/ч ≈ 95,31 м³. То есть один кубический метр природного газа, согласно данной норме, дает примерно10 киловатт-часаэнергии. На европейских рынках расчёт идёт не в кубометрах (объёмах), а в мегаватт-часах (удельная теплота сгорания).

Получается, «Энергоком» закупил примерно2275м³ газа, которые обошлись в1172 евро(48,82 х 24 = 1172). То есть, если перевести на привычные нам расчёты стоимости тысячи кубометров, то эта закупка обошлась примерно в515 евроза тысячу кубометров газа.