---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620173048/nokta.md/iz-za-nehvatki-zheleznodorozhnyh-tsistern-mazut-dlya-termoelektriki-perevozyat-po-avtodorogam/"
url: "https://nokta.md/iz-za-nehvatki-zheleznodorozhnyh-tsistern-mazut-dlya-termoelektriki-perevozyat-po-avtodorogam/"
language: ro
title: "Из-за нехватки железнодорожных цистерн мазут для \"Термоэлектрики\" перевозят по автодорогам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-01T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мазут]]'
- '[[Термоэлектрика]]'
- '[[энергетический кризис]]'
---

# Из-за нехватки железнодорожных цистерн мазут для "Термоэлектрики" перевозят по автодорогам

Компания «Термоэлектрика», основной производитель электричества и тепловой энергии в правобережной Молдове, начала импортировать мазут автомобильным транспортом. К таким мерам пришлось прибегнуть из-за острой нехватки железнодорожных цистерн.

Таким образом, хотя ТЭЦ-1 изначально проектировался для получения мазута по железной дороге, в текущих условиях, в том числе связанных с логистикой, изменением средств доставки мазута, минимизацией рисков при увеличении энергозатрат безопасности, налажена возможность получения топлива по автодорогам,сообщаетmold-street.com.

Первая партия мазута объёмом 100 тонн, перевезённая при помощи четырёх автоцистерн, была получена ​​в субботу, 29 октября.

«Топливо доставляется, принимается и хранится на топливном складе ТЭЦ-1, в соответствии с техническими правилами, предусмотренными национальным законодательством», — сообщает «Термоэлектрика».

По данным компании, на данный момент заключены контракты на поставку 62 тыс. тонн мазута, который должен быть привезён в период с октября по декабрь текущего года по железной дороге и автомобильным транспортом,пишет Agora.md.

Отметим, что после того, как «Газпром» сократил поставки газа, «Термоэлектрика» производит электричество и тепловую энергию на основе переработки мазута, а суточная потребность достигает одной тысячи тонн мазута, соответственно транспортируемые объёмы должны быть достаточными, чтобы не возникало проблем в работе энергообъекта.

Ранее власти подсчитали, что общая потребность оцениваетсяв 216 тыс. тонн мазута, что может заменить примерно312 млн кубометров газа. Это предполагаемое потребление на период с октября 2022 года по апрель 2023 года.

Из общего объёма «Термоэлектрика» планировала закупитьоколо 190 тыс. тонн,а остальные объёмы — Агентство госрезервов. В то же время несколько частных компаний также импортировали мазут для своих нужд.

ТЭЦ-1является основным источником производства тепловой и электрической энергии акционерного общества «Термоэлектрика» и важным энергетическим объектом страны, который производит тепловую и электрическую энергию в режиме когенерации. Это означает производство двух видов энергии (тепловой и электрической) с использованием одного и того же топлива.