---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003145558/nokta.md/glava-gip-viorel-cherneutsanu-soobshhil-kak-politsiya-budet-rabotat-na-9-maya/"
url: "https://nokta.md/glava-gip-viorel-cherneutsanu-soobshhil-kak-politsiya-budet-rabotat-na-9-maya/"
language: ro
title: "Глава Гениспектората полиции о георгиевских ленточках 9 мая: все нарушения будут фиксироваться"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-22T09:00:44+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[георгиевская ленточка]]'
- '[[глава ГИП]]'
---

# Глава Гениспектората полиции о георгиевских ленточках 9 мая: все нарушения будут фиксироваться

В эфире передачи Joi cu Liliana Barbăroșie на TRM глава Генинспектората полиции Виорел Чернэуцану рассказал, какие указания получили сотрудники полиции на 9 мая и как будут поступать с теми, кто все же наденет георгиевскую ленточку.

На вопросведущей, если на 9 мая будут носить георгиевскую ленточку на груди, как поступит полиция, глава ГИП ответил, что все случаи будут задокументированы и расследованы в рамках закона по той же процедуре, что и другие правонарушения.

«Данные случаи будут задокументированы и зафиксированы на месте. Если будут зафиксированы более тяжелые случаи, то их будут расследовать в управлении полиции. Там уже будут заслушивать граждан, которых зафиксировали на месте, точно так же как и в других правонарушениях», — сказал Виорел Чернэуцан.

Чернэуцан сказал, что вне зависимости, сколько людей наденет георгиевскую ленточку, все нарушения будут фиксироваться, а затем расследованы в соответствии с нормами Кодекса о правонарушении.

На вопрос, ждет ли какие-то провокации полиция на 9 мая, глава ГИП отметил, что ведомство призывает людей соблюдать нормативно-правовую базу и те поправки, которые принял Парламент.

«Призываем не идти на провокации. Мы надеемся, что большая часть граждан добросовестные и не будут участвовать в таких акциях, которые будут нести за собой последствия. Я еще раз повторюсь, мы не говорим только о новых поправках, мы призываем граждан соблюдать все законы», — сказал Виорел Чернэуцан.

Подытожив, глава ГИП сообщил, что правоохранители уже начали работу касательно данного закона.

«В первую очередь мы будем говорить с людьми, чтобы они были проинформированы. Мы уже начали говорить с местными властями, мы публично сообщили об этом сегменте насайтеполиции. В последующие дни мы продолжим информировать граждан о безопасности, соблюдения и наказания данного сегмента», — отметил Чернэуцан.

Напомним, три дня назад президент Молдовы Майя Сандуобъявилао том, что промульгировала закон, запрещающий на территории Республики Молдова символы, пропагандирующие войну, в том числе знаки Z и V и георгиевскую ленту.

С 20 апреля каждый, кто носит черно-оранжевуюгеоргиевскуюленту или использует знаки «V» и «Z», символизирующие агрессию России против Украины, будет оштрафован.

Гражданам, «прославляющим» эти символы, грозитштраф от 4500 до 9000 леевили неоплачиваемые общественные работы от 30 до 60 часов. Юридическим лицам и должностным лицам грозит штрафот 9000 до 18 000 леев.