---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225151606/nokta.md/borrel-putin-reshil-vesti-vojnu-do-polnoj-pobedy/"
url: "https://nokta.md/borrel-putin-reshil-vesti-vojnu-do-polnoj-pobedy/"
language: ro
title: "Боррель: Путин решил вести войну до полной победы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-24T10:20:30+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[боррель]]'
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[путин]]'
---

# Боррель: Путин решил вести войну до полной победы

Глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель заявил, что Путина не устроит частичная победа в Украине: он намерен продолжать долгую войну до момента, пока не получит полный контроль над этой страной.

Боррель подчеркнул, что война в Украине решает судьбу всей Европы, поскольку Россия угрожает всему континенту. Он призвал Евросоюз действовать решительно и не медлить с помощью Украине.

Боррель такжезаявил, что Путин рассчитывает на смену власти в США, где в следующем году состоятся президентские выборы. Экс-президент Дональд Трамп намерен прекратить военную поддержку Украины и добиваться компромисса с властями России.

«Путин не может быть удовлетворен только частью Украины и ситуацией, когда остальная территория Украины принадлежит к Европейскому союзу. Он не может быть удовлетворен ограниченной территориальной победой. Он не прекратит войну — тем более перед американскими выборами, которые могут дать ему намного более выгодный сценарий. Так что мы должны быть готовыми к высокоинтенсивному конфликту, который продолжается долгое время. Путин решил вести войну до полной победы», – заявил Жозеп Боррель.

«Если мы быстро не поменяем курс, если не мобилизуем все наши возможности, это позволит Путину одержать победу на войне в Украине», – считает глава дипломатии ЕС.

Боррель добавил, что в феврале 2022 года на границах Украина сконцентрировали150 тыс.российских военных, а сейчас в боях участвуют450 тыс.военных, то есть втрое больше. Боррель считает, что амбиции России проистекают из её исторического наследия.

«Россия никогда не могла стать нацией. Она всегда была империей: с царем, с советами, а теперь с Путиным. Для России и ее политической идентичности это постоянная вещь, и в результате она стала угрозой для своих соседей — и, в особенности, для нас», – сказал Боррель.