---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428024319/nokta.md/goryachij-obed-vs-buterbrod-iz-doma-pochemu-eshhe-ne-vo-vseh-shkolah-gagauzii-ucheniki-"
url: "https://nokta.md/goryachij-obed-vs-buterbrod-iz-doma-pochemu-eshhe-ne-vo-vseh-shkolah-gagauzii-ucheniki-"
language: ro
title: "Почему после каникул не во всех школах Гагаузии заработали столовые?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-19T07:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обеды в школах]]'
- '[[питание в Гагаузии]]'
- '[[питание в школах]]'
---

# Почему после каникул не во всех школах Гагаузии заработали столовые?

В соцсетях разгорелся скандал: якобы с начала нового года в некоторых школах Гагаузии учеников перестали кормить обедами и по инициативе членов команды Гуцул. Пользователи негодуют, почему в каких-то школах дети уже питаются, а в каких-то — ещё нет. Мы решили выяснить, не остались ли учебные заведения без финансирования.

## Сообщения в сети: в школах Гагаузии перестали кормить учеников

11 января в фейсбуке  появилась информация о том, что в школах Гагаузии с начала этого года якобы не кормят детей. Об этом трижды заявил пользователь Сергей Капсамун (профиль без фото). В одном из постов онпишет, в частности, что в школах “прекратили обеды”.

В других постах пользователь заявляет, что “инициатором запрета кормления детей в школах” были башкан и заместитель председателя Исполкома (замбашкана) Гагаузии Илья Узун и/или депутат Народного собрания Гагаузии Николай Дудогло.

В разных постах пользователи спрашивают, откуда такая информация? Сергей Капсамун отвечает, что информация “поступила из Исполкома”.

## Кормят/не кормят—ответы родителей разделились

Некоторые комментаторы отметили, что их детей кормят. Другие же назвали школы, в которых дети питания не получают.

Родители учеников лицея с. Чишмикиой (о нем писали в комментариях как о лицее, в котором детей не кормят) в личной беседе подтвердили журналистке nokta, что в их школе ученики не питаются с начала 2024 года. А администрация лицея, по информации родителей, рекомендовала давать детям с собой бутерброды.

## Администрация лицея Чишмикиой: все дело в тендерах

В администрации лицея с. Чишмикиой отметили, что дети без питания остались лишь на некоторое время, потому что школа проводит тендер на приобретение продуктов питания на предстоящие полгода.

— У нас сейчас тендеры проводятся по питанию. Поэтому пока не кормим, но думаю, с понедельника уже начнем.

—Пока дети берут еду с собой?

— Пока да, бутерброды берут с собой.

—В соцсетях пишут, что деньги не выделяют из бюджета Гагаузии и поэтому не кормят детей.

— Это неправда. У нас уже утвержденные статьи на питание. Все дело в проведении тендера.

На сайтеe-licitatie.mdдействительно есть тендер на приобретение продуктов питания (мясо, молочку, овощи, фрукты и бакалею) на 2024 год на сумму340 940 леев.

Тендер был объявлен уже после начала занятий, 12 января 2024 года. Открытие оферт (просмотр компаний, подавших предложения) состоится 25 января, после чего уже будет проводиться оценка и выбор поставщика. До тех пор питания в школе не будет.

## Столовые работают ив период проведения тендеров. Как это возможно?

В гимназии с. Казаклия детей не переставали кормить, хотятендерна закупку продуктов был открыт 4 января, а предложения принимали до 10 января. С 9 января, как ученики пошли в школу, их кормят. Об этом сообщила администрация.

— Мы с 9 января начали кормить.

—Как вам это удалось, если тендер еще не был завершен?

— Мы уже знаем о такой ситуации(организации тендера в начале года — прим. nokta)не первый год. У нас есть в запасе продукты. Есть дети, которые болеют и не приходят в школу, но финансирование ведь идет на всех учеников. Так формируются остатки продуктов и из этих остатков сразу начинаем питание.

—У вас проводится тендер на закупку питания на следующие полгода?

— На данный момент тендер завершен и определены фирмы-победители, которые поставляют продукты питания в школу.

В лицее им. Н. Третьякова мун. Комрат питание тоже не прекращалось (это подтвердили родители и администрация учебного заведения), хотя срок подачи предложений потендеру— до 19 января. В администрации отметили, что детей на этой неделе кормят за счет запасов продуктов.

## Процесс закупки продуктов питания во всех школах одинаков?

Директор лицея в Казаклии и лицея им. Третьякова в Комрате сошлись в том, что разные школы находятся в разных условиях по закупке продуктов питания. Чем крупнее учебное заведение, тем больше нужно соблюсти процедур.

“Некоторые учебные заведения, в которых обучается меньше учеников, могут заключать прямые договора на поставку. А есть большие учебные заведения, где есть необходимость проведения аукциона. Это более длительный процесс [подготовки и обработки] документов”, — отметила директор лицея им. Третьякова Полина Пынтя.

Госзакупки на сумму до 300 тысяч леев (без налога на добавленную стоимость) можно производить без проведения тендера. Это предусмотрено вЗаконе “О госзакупках”.

“В крупных школах, где учащихся много, они уже выходят на другой уровень по платформе (achizitii.md). Там, где 600 или тысяча учащихся, поставки крупные, поставщики отбираются по всей Молдове”, — отметила директор Казаклийского лицея Анна Узун.

Но есть этапы, которые проходят все школы без исключения, чтобы получить финансирование на питание.

Сначала каждое  учебное заведение составляет план закупок по количеству учащихся (у каждого учебного заведения есть свой бюджет). Исходя из выделенной на школу суммы (из регионального и национального бюджета) объявляется тендер, либо конкурс ценовых оферт, либо аукцион (зависит от суммы). По результатам всех аукционов/тендеров объявляются победители, и с ними уже заключаются договора. Эти договора регистрируются в казначействе Гагаузии, после чего уже начинается поставка продуктов.

Аукцион — это форма торгов, победителем которой считается участник, давший наименьшую цену. Аукцион проходит открыто, и во время его проведения любой участник может снижать свою цену неограниченное количество раз, чтобы перебить цену других участников. Это самая распространенная форма электронных торгов.

- Аукцион — это форма торгов, победителем которой считается участник, давший наименьшую цену. Аукцион проходит открыто, и во время его проведения любой участник может снижать свою цену неограниченное количество раз, чтобы перебить цену других участников. Это самая распространенная форма электронных торгов.

На achizitii.md мы нашли объявленные тендеры и других школ. У всех сроки проведения тендера разные, но крайний срок — до конца января. То есть до новых поставок продуктов столовые будут работать с имеющимися запасами.

## А что с деньгами на питание из бюджета Гагаузии?

Мы попытались выяснить, нет ли проблем с выделением средств на питание из регионального бюджета Гагаузии, как об этом пишет в своих постах Сергей Капсамун. Глава управления образования Наталья Кристева не ответила на звонок журналистки nokta.

Николай Дудогло и Илья Узун, которых затронули в постах, тоже отказались от комментариев. Однако директора нескольких школ сказали, что никаких проблем с финансированием ни из бюджета Гагаузии, ни из бюджета страны не предвидится.

ВбюджетеГагаузии на 2024 год сохранены все социальные программы, включая выплаты в Фонд “Здоровое поколение” в размере порядка32 млнлеев.

Средства гагаузскогоФонда“Здоровое поколение” идут на обеспечения питанием учащихся 5-12 классов. Из республиканского  бюджета оплачивается  питание учеников (как и по всей Молдове) с 1 по 4 классы.

Важно однако отметить, что в бюджете Гагаузии на 2024 год не учтены выплаты по налогу на добавленную стоимость (НДС) экономическим агентам из Гагаузии.

Перед утверждением во втором чтении Счетная палата предостерегла, что это может существенно повлиять на исполнение бюджета, то есть в процессе бюджетного года расходы будут возрастать, так как Гагаузия уже не будет получать средства из центрального бюджета страны на покрытие налога на добавленную стоимость. Однако Исполком не учел предложений Счетной палаты и представил к заседанию НСГ бюджет без учета поправок в Налоговый кодекс.

Напомним, что 1 ноября 2023 г. вступили в силу поправки в Налоговый кодекс. Новые нормы устанавливают, что НДС и акцизы, уплаченные хозяйствующими субъектами Гагаузии, возмещаются из регионального бюджета. Если возместить нужно больше, чем поступило в бюджет, разница покрывается из государственного бюджета в следующем году. Эти поправки должен был учесть Исполком Гагаузии при формировании бюджета автономии на 2024 год, но не сделал этого.