---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812143231/nokta.md/doc-izdan-prikaz-ob-uvolnenii-sovetnika-iz-komrata-anna-bratunovoj-poluchavshej-ogromnye-premii-v-komratskoj-bolnitse/"
url: "https://nokta.md/doc-izdan-prikaz-ob-uvolnenii-sovetnika-iz-komrata-anna-bratunovoj-poluchavshej-ogromnye-premii-v-komratskoj-bolnitse/"
language: ro
title: "(DOC) Издан приказ об увольнении советника из Комрата Анна Братуновой, получавшей огромные премии в Комратской больнице"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-07-31T14:30:31+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
---

# (DOC) Издан приказ об увольнении советника из Комрата Анна Братуновой, получавшей огромные премии в Комратской больнице

Сегодня был издан указ об увольнении специалиста отдела кадров в районной больнице мун. Комрат, советника Комратского муниципального совета Анны Братуновой. Ранее она фигурировала в отчете счетной палаты, где было указано, что она получала огромные премии и зарплаты.

Согласно документу от 29 июля, Анна Братунова отсутствовала весь рабочий день на рабочем месте в административном корпусе ПМСУ РБ Комрат, без уведомления руководства о причинах отсутствия на рабочем месте 29 июля 2020 года, в период с 8: 00 и до 17: 00 часов. Сведений об уважительных причин отсутствия специалиста отдела кадров не поступало.

Согласно приказу от 31 июля, Анна Братунова подвергается увольнению за систематическое нарушение трудовой дисциплины и норм трудового права, а также за постоянную задержку и невыдачей своевременно трудовых книжек сотрудникам и бывшим сотрудникам ПМСУ Районной больницы мун. Комрат.

Напомним, в мае депутат Народного собрания Гагаузии Сергей Чимпоеш представил отчет по результатам финансового контроля в Комратской районной больнице в 2017-2019 годах.  Как указано в отчете, ряд сотрудников, в том числе директор, главный бухгалтер,  пять бухгалтеров, начальник финансовой службы, экономист получали ежемесячно от 15 до 29 тыс. леев. Согласно отчету, одни из самых крупных премий были начислены сотруднику кадровой службы Анне Братуновой, которая является советником муниципального совета Комрата.

> (DOC) Люксовые премии в Комратской больнице: Врачи получали по 500 леев, а сотрудник кадровой службы — 65 тыс. леев

Отметим, Анна Братунова была уволена по ст.86 ч.(1), пунк h  и пунк z  Трудового Кодекса РМ.

Документы прилагаются.