---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809162724/nokta.md/cik-opredelil-summu-deneg-kotoruju-mozhno-perechislit-v-podderzhku-kandidatov-na-prezidentskih-vyborah/"
url: "https://nokta.md/cik-opredelil-summu-deneg-kotoruju-mozhno-perechislit-v-podderzhku-kandidatov-na-prezidentskih-vyborah/"
language: ro
title: "ЦИК определил лимит, который можно перечислить в поддержку кандидатов на президентских выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-08T13:11:28+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[банковский счёт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[инициативная группа]]'
---

# ЦИК определил лимит, который можно перечислить в поддержку кандидатов на президентских выборах

Центральная избирательная комиссия установила предельную сумму финансовых средств, которые могут быть перечислены на счёт «инициативной группы» для поддержки кандидатов на президентских выборах 20 октября 2024 года.

В среду, 7 августа, Центризбирком Молдовыустановилмаксимальную сумму, которую смогут перечислить сторонники кандидата на банковский счёт «Предназначенный для инициативной группы». Для поддержки кандидата на президентских выборах этой осенью на этом счёте не может быть более 498,6 тысяч леев.

На национальном уровне общий предел финансовых средств, которые могут быть переведены на счета с пометкой «Избирательный фонд» или «Предназначаемые для инициативной группы», составляет 0,1% доходов, предусмотренных законом о государственном бюджете для соответствующий год,говоритсяв ст. 53 Закона о выборах. В ходе выборов и референдумов максимальная сумма средств, которые могут быть перечислены на этот счёт, устанавливает ЦИК.

Напомним, выборы президента Республики Молдова состоятся20 октября 2024 года, в один день с конституционным референдумом. Официальный старт президентской кампании в Молдове намечен на20 августа.1 августаначалсяизбирательный период.