---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911091547/nokta.md/inostrannye-poklonniki-moldavskih-p/"
url: "https://nokta.md/inostrannye-poklonniki-moldavskih-p/"
language: ro
title: "Иностранные поклонники молдавских политиков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-01-09T13:30:56+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[соцсети]]'
---

# Иностранные поклонники молдавских политиков

«Игорь Додон завоевывает Индию» —  несколько молдавских изданий дали новости с таким заголовком.Как оказалось, в социальной сети Facebook у молдавского президента вдруг выросло количество подписчиков из Индии. На страницу президента Молдовы Игоря Додона подписалось 7 787 пользователей интернета из этой страны, что на 2 600 % больше по сравнению с июлем 2017 года. Такие данные получены благодаря инструменту для статистики и анализа SocialBaker и опубликованы на странице партииPAS.

Что интересно, большинство подписчиков Додона находятся в России – 29 366 или 29.1%. Молдавским президентом интересуются 25 833 пользователя Facebook из Молдовы, 12 608 из Украины и 7 787 из Индии.

У других молдавских политиков также обнаружились «фанаты» в экзотических странах. Например, у мэра Оргеева Илана Шора 18.000 «лайков» из Индонезии, 8.000 – из Бангладеша и 4.000 из Индии. Шора оценили 12 000 пользователей и из Молдовы.

Председатель Демократической партии Влад Плахотнюк получил 27 093 «лайка» от жителей Молдовы, 11 134 — из Румынии, 2 144 из Италии и  1 854 – из Турции.

На самого популярного молдавского политика в Facebook Майю Санду подписано 134 111 человек, из них 68 643 из Молдовы, 22 653 из Румынии, 12 137 из Италии и 5 374 из Великобритании.

Башкан Гагаузии Ирина Влах имеет 2877 подписчика из Молдовы, 603 – из России, 483 – из Турции и 171 из Азербайджана. Всего у Влах 5076 подписчиков в Facebook.