---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302022626/nokta.md/chto-gutsul-iskala-v-brjussele-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/chto-gutsul-iskala-v-brjussele-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Что Гуцул искала в Брюсселе? | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-26T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[pas]]'
- '[[Брюссель]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[мнение]]'
---

# Что Гуцул искала в Брюсселе? | Nokta Live TEXT

На фоне новостей об открытии переговоров по вступлению Молдовы в ЕС башкан Гагаузии отправилась в столицу Европы, но не для встречи с европейскими чиновниками, а чтобы организовать пресс-конференцию с купленными малоизвестными СМИ. Что это — провокация, символический жест от пророссийского Шора или настоящая попытка угрожать Евросоюзу сепаратизмом Гагаузии? О том, как и зачем проходило это странное мероприятие – в текстовой версии выпуска авторской передачи Михаила Сиркели Nokta Live.

## Про «удобную» пресс-конференцию и заказные СМИ

– На этой неделеЕвгения Гуцулвместе со своим советникомЮрием Кузнецовыморганизовалипресс-конференциювБрюсселе. Таким образом, предмет мебели в должности башкана выгуляли в европейской столице.

Пресс-конференция состоялась в пресс-клубе, расположенном в нескольких метрах от здания Европейской комиссии. По информации, которую сообщили коллеги изJurnal TV, пресс-конференцию организовала некая общественная организация под названием«Центр исследования проблем европейской демократии».

В принципе, организовать пресс-конференцию в Брюсселе не представляет большого труда, если у тебя есть деньги. Можно нанять любую подобную организацию, которая найдет место, пригласит журналистов и обеспечит публикацию пресс-релизов и даже нескольких статей в некоторых европейских изданиях, которые обратят внимание на то, что вам выгодно, и не будут упоминать факты, которые вам неприятны. Например, ничего не скажут про подкуп избирателей и что заказчик пресс-конференции – девочка на побегушках у беглого олигарха, осужденного на 15 лет за кражу миллиарда и находящегося под санкциями ЕС и США.

На пресс-конференции Гуцул в Брюсселе присутствовали несколько представителей малоизвестных изданий, чьи представители задавали очень удобные, судя по всему, заготовленные и предварительно согласованные вопросы. И фактическиникак не реагировали на намеки на сепаратизм, прозвучавшие от Евгении Гуцул.

По итогам на сайте этих нескольких изданий, присутствовавших на пресс-конференции, появились похожие публикации, написанные, судя по всему, под копирку и согласованные с заказчиком. Однако брюссельский пресс-клуб, где была проведена пресс-конференция, удалил анонс этого мероприятия.

Сама Гуцул ограничилась коротким постом у себя в телеграме. Она не опубликовала видео с пресс-конференции или даже текст своего выступления.  Но, благодаря коллегам изJurnal TVиДмитрию Гаркалюку, присутствовавшему на этой пресс-конференции, мы знаем, о чем там говорила Евгения Гуцул.

## Зачем для этого понадобилось ехать в Брюссель?

– Прежде всего, хотелось бы обратить внимание на один момент. Непонятно, зачем ехать в Брюссель ради пресс-конференции. Брюссель – это столица Европейского союза, где расположены основные институты ЕС. Туда ездят журналисты, политики, представители гражданского общества не для того, чтобы проводить пресс-конференции, а для того, чтобы встречаться с евродепутатами, членами Еврокомиссии, еврочиновниками с целью лоббировать те или иные вопросы, доносить ту или иную позицию не через прессу, а через прямое общение с теми, кто принимает решения. Но это могут себе позволить только те, кто не находится под санкциями Европейского союза (и не является его представителем).

Судя по всему, организация, которая согласилась организовать что-либо для предмета мебели Шора в кабинете башкана, очень хорошо это понимала. Поэтому организовала только пресс-конференцию и заказные статьи в малоизвестных СМИ. Потому что ни один еврочиновник не встретится с представителем беглого преступника, находящегося под санкциями ЕС.

И, скорее всего, эта организация, услугами которой воспользовался Шор, запросила немалые деньги, чтобы компенсировать репутационные риски. Стоимость этой пресс-конференции, включая расходы на перелет, проживание, питание, а также услуги лоббистской организации, может достигатьдесятка или нескольких десятков тысяч евро. Все зависит от того, во сколько оценил свои репутационные риски организатор этой пресс-конференции. И тут возникает вопрос: за чей счет вояж? За деньги Шора или за деньги гагаузских налогоплательщиков? Если за деньги бюджета Гагаузии – то более опасных и бессмысленных трат сложно себе представить.

А теперь давайте разберем саму пресс-конференцию и ее наиболее интересные моменты.

## Сепаратистское прошлое и сепаратистское будущее Гагаузии

– Пресс-конференция началась с заготовленной речи Евгении Гуцул, которую она читала по бумажке и по-прежнему с ошибками. В этой речи повторяется нарративИрины Влахо плохойМайе Сандуи партииPAS. Почему-то Гуцул посчитала, что необходимо провести экскурс в историю гагаузов Бессарабии и напомнить о сепаратистском прошлом Гагаузии.

И тут возник вопрос: зачем на пресс-конференции в Брюсселе нужно было об этом говорить и акцентировать на это внимание? Потом мы поняли, почему: по мнению Гуцул (или людей, которые ее туда отправили), у Гагаузии может быть не только сепаратистское прошлое, но и сепаратистское будущее – и, как ни странно, в контексте европейской интеграции Республики Молдова.

Всю пресс-конференцию Евгения Гуцул рассказывала о том, какая она молодец, и даже фильм подготовила на английском языке, повествующий о том, как ее команда при помощи некоего спонсора начала ремонтировать дороги в Гагаузии. Интересно, кто же этот таинственный спонсор?

Посмотрев этот фильм и послушав Евгению Гуцул, можно прийти к выводу, что развитие Гагаузии началось после того, как Шор сделал ее башканом.

## Про шоровский нарратив

– Главным лейтмотивом всей этой пресс-конференции было то, что у Гагаузии отбирают компетенции и не дают возможность Гуцул и ее таинственному спонсору помогать обездоленным. После того как я услышал этот нарратив на этой пресс-конференции и слышу на протяжении последних нескольких месяцев про то, что Шор заботится о людях, хочет помочь обездоленным и продавать газ за 10 леев, а ему не дают – возникает важный вопрос.Зачем идти в политику, если ты хочешь продавать газ и помогать обездоленным?

Если есть такое непреодолимое желание помогать обездоленным, для этого не надо становиться башканом, депутатом или примаром. Для этого достаточно открыть благотворительную организацию, собирать пожертвования и раздавать гуманитарную помощь тем, кто в ней нуждается.

То же самое с газом.Не нужно быть депутатом, башканом или примаром, чтобы поставлять газ.Просто создайте свою компанию и открыто, прозрачно покупайте и продавайте газ и не просите людей проголосовать за вас.

Или признайте, что вы не хотите ни помогать людям, ни обеспечивать людей дешевым газом, а всего лишь используете этот нарратив, чтобы прийти к власти, получить доступ к публичным средствам и обеспечить политическое прикрытие вашему боссу, который скрывается от правосудия.

## Про миф о том, что у Гагаузии отбирают компетенции

– Теперь насчет компетенций. У меня есть большие сомнения не только в том, что Евгения Гуцул, но и вся группировка Шора понимает, что такое компетенции и разбирается в особом правовом статусе Гагаузии. Наверняка, особый правовой статус для них означает просто много денег в бюджете автономии. Но раз уж вы заговорили об этом, приведите доказательства: где, в чем и когда Майя Санду и партия PAS отбирали компетенции у Гагаузии?

Во-первых, все те законы, которые якобы отбирают компетенции у автономии, принимались не PAS, акоммунистами либо демократами.И, во-вторых, до сих порв Гагаузии никто четко не может сформулировать, какие именно компетенции отбирали те законы. Ну и самое  главное: никто не предпринимал никаких действий, чтобы восстановить эти компетенции, если кто-то считает, что они были отобраны.

В отношении PAS в контексте отъема гагаузских компетенций гагаузские политики имеют в видузаконо внесении изменений в Налоговый кодекс, касающийся НДС. Я говорил об этом неоднократно, повторю еще раз:  этим законом PAS не отбирает у Гагаузии компетенции и не лишает ее источника доходов.

Деньги от НДС как поступали, так и будут поступать в региональный бюджет Гагаузии. Просто теперь НДС экономическим агентам из Гагаузии будет возмещаться не из центрального бюджета Молдовы, а из регионального.

Иными словами,этим законом PAS не отобрал у Гагаузии компетенции,а внедрил принцип «взрослые люди сами платят за свой обед».Вместе с привилегиями передаются соразмерные обязательства.Жить по принципу «чтобы у нас все было, и нам ничего за это не было» – не получится.

## Гуцул отказалась отвечать, поддерживает ли она российскую агрессию

– Наиболее интересные вопросы на этой пресс-конференции, безусловно, задал наш коллега из Jurnal TV Думитру Гаркалюк:

разделяет ли Евгения Гуцул позицию Европейского союза, осуждающую российскую агрессию против Украины?как Евгения Гуцул относится к решению совета ЕС о начале переговоров о вступлении Молдовы в ЕС?вопрос о ее партийном боссе Илане Шоре.

- разделяет ли Евгения Гуцул позицию Европейского союза, осуждающую российскую агрессию против Украины?
- как Евгения Гуцул относится к решению совета ЕС о начале переговоров о вступлении Молдовы в ЕС?
- вопрос о ее партийном боссе Илане Шоре.

Отвечая на вопрос журналиста про российскую агрессию, Гуцул начала что-то бормотать о том, что у каждого есть свое мнение и она бы не хотела его высказывать. На помощь к ней пришел Юра Кузнецов, который вместо прямого однозначного ответа на четко поставленный вопрос начал читать лекцию о географии Гагаузии и закончил тем, что якобы PAS хотел видеть в кресле башкана конкурента Евгении Гуцул от Партии социалистов, который выступал в поддержку России.Непонятно, что сложного в том, чтобы ответить прямо на простой вопрос: вы осуждаете российскую агрессию против Украины или нет?Хотя тот факт, что они увиливают от ответа на этот вопрос, является прямым свидетельством того, что они поддерживают российскую агрессию против Украины. Это такой излюбленный способ поддержантов Путина – увиливать от прямых вопросов и прятаться за тем, что у каждого есть свое мнение.

А еще мы услышали совсем неожиданные заявления о том, что PAS поддерживалГригория Узуна– непонятно, на чем основанные. Ходили слухи, что PAS предпочел бы видеть в кресле башканаДмитрия Кройтора. Но это опять же слухи. Официальных заявлений PAS или Майи Санду в поддержку того или иного кандидата не было.

## О том, как Гуцул заступилась за Шора

– Отвечая на вопрос Думитру Гаркалюка относительно Илана Шора, Гуцул не дистанцировалась от Илана Шора. Более того, она высказалась в поддержку партии«Шор», признанной неконституционной. И заявила, что приговор Шору, осужденному на 15 лет, – не что иное, как действия подконтрольных судов. На уточняющий вопрос Думитру Гаркалюка: «А что насчет международного сообщества, оно тоже подконтрольно?» Гуцул сказала, что, по ее мнению, на этой пресс-конференции неуместно говорить об Илане Шоре.

Я согласен с Гуцул. О Шоре говорить неуместно, уместно говорить о санкциях против него.

Этим ответом Евгения Гуцул передает привет всем депутатам, которые требовали от нее дистанцироваться от Илана Шора. Очевидно, она не собирается от него дистанцироваться. Более того, она его еще и защищает. В нормальном обществе депутаты объявили бы Евгении Гуцул импичмент после этого, посколькуэто очередное, прямое доказательство того, что она представляет не интересы Гагаузии, а интересы беглого преступника и не собирается разрывать с ним связь.

## Комментируя вступление Молдовы в ЕС, Гуцул угрожает сепаратизмом

– Отвечая на вопрос о вступлении в ЕС,Евгения Гуцул угрожает Молдове сепаратизмом и нагло и цинично сравнивает европейскую интеграцию Республики Молдова с утратой независимости и суверенитета. И делает это Гуцул не потому, что она дура и не понимает, что несет. А потому, что ей в голову вложили этот нарратив и, скорее всего, отправили ее в Брюссель именно для того, чтобы его озвучить в нескольких метрах от здания Еврокомиссии.

Тут есть несколько вещей, на которые бы хотелось обратить внимание. Первое: я впервые вижу, чтобы лицо в должности башкана так открыто и провокационно сравнивало процесс европейской интеграции с утратой независимости и суверенитета Республики Молдова.

Второе: это продолжение тех же самых попыток Российской Федерации запугать Молдову и Европейский союз тем, что если Молдова и войдет в ЕС, то не только без Приднестровья, но и без Гагаузии. Аналогичным образом на стыке 80-х и 90-х Москва запугивала Кишинев тем, что, если в Кишиневе хотят независимости, вместо одной республики получат три.

Гуцул угрожает повторением событий десятилетней давности. Давайте вспомним, о каких событиях идет речь.

## Про историю гагаузского сепаратизма

– Это ведь не только так называемые гагаузские референдумы, но и попытка организовать на юге Бессарабии так называемую Буджакскую республику. Такжебыла попытка рекрутировать молодых людей из Гагаузии и отправлять их в тренировочные лагеря в России для обучения диверсиям на территории Гагаузии. Все это, как мы помним, проходило на фоне аннексии Крыма и начала российской агрессии на Донбассе.

И все это говорит человек, который еще пять минут назад, на этой же пресс-конференции рассказывал о нейтралитете и заботе о мире в Гагаузии. Так и хочется спросить: ты вообще понимаешь, о чем ты говоришь и чем угрожаешь?

Несмотря на продолжающиеся попытки России повлиять на ход европейской интеграции Молдовы угрозами гагаузским сепаратизмом, все это звучит неубедительно, особенно из уст политической шушеры из окружения Шора.

Во-первых, Молдова уже не та, что была в 2014 году, во-вторых, Украина не та, что была в 2014 году, и в-третьих – Европейских союз не такой, каким он был в 2014 году.  Молдова внимательней стала относиться к своей безопасности, а российскую угрозу стала воспринимать серьезнее.

### Про банкеты от тех, кто радеет за обездоленных

– Сложно представить, что в Гагаузии могут начаться такие же действия, как в 2014 году. Шоровская шушера не может организовать ничего, кроме таких дорогостоящих и бессмысленных вояжей в Брюссель и годится только на то, чтобы устраивать дорогостоящие банкеты в честь Нового года. А это как-то совсем не клеится с образом политиков, которые переживают за обездоленных.

Еще позавчера Евгения Гуцул жаловалась на то, что Кишинев угнетает бедный гагаузский народ, а пенсионеры не могут позволить себе купить продукты, не говоря уже о том, чтобы оплатить квитанции за газ. А через пару дней Гуцул закатила шикарный банкет для гагаузских чиновников в честь Нового года.

Во-первых, люди, которые действительно заботятся об обездоленных, не позволяют себе тратить сотни тысяч леев на один банкет. По нашим подсчетам, этот банкет мог обойтисьот 500 тысяч до одного миллиона леев, потому что кроме трат на праздничный стол и аренду зала, потратились на дорогих кишиневских артистов. Евгения Гуцул обвиняет Майю Санду в том, что она обделила гагаузских стариков, но что-то мы не видели, чтобы аппарат президента устраивал такие банкеты для чиновников.

## Шор – это царь Мидас наоборот

– Гагаузские политики никогда особо ни на что не годились, кроме как на то, чтобы время от времени запугивать Кишинев гагаузским сепаратизмом в интересах Москвы. Раньше на эти попытки запугивания реагировал и Кишинев, и европейские структуры. Теперь угрозы гагаузских политиков не впечатляют никого, а выглядят смешно и даже инфантильно. Особенно, когда эти угрозы звучат из уст мебели в кабинете башкана под названием Евгения Гуцул.

В этом плане Шор – как царь Мидас, только наоборот. Царь Мидас по легенде превращал в золото все, к чему он прикасается. А все, к чему прикасается Шор, превращается, извините, в дерьмо.

То же самое с приходом Шора случилось и с Гагаузией. До его появления в Гагаузии автономия обладала некой изюминкой, многие из международных структур хотели ей помогать. Считалось хорошим тоном защищать полномочия Гагаузии и ее права, по поводу и без повода заявлять об этом.

А после прихода Шора в Гагаузию, иметь дело с ней стало не комильфо – и я сейчас не только о международных партнерах, но и о бизнесе. Никакой частный бизнес не захочет вкладывать в регион, контролируемый человеком, находящимся под международными санкциями. И можно распрощаться с инвестиционной привлекательностью Гагаузии. Что толку заявлять, что регион открыт к дружбе со всеми, если с регионом никто не хочет дружить?

С приходом Шора Гагаузия потеряла все козыри в глазах международного сообщества. К Гагаузии не осталось ни сочувствия, ни симпатии, ни тем более доверия. Даже попытки запугать не работают. Осталась шушера Шора, которая способна только тратить бюджетные деньги на бесполезные вояжи и дорогие банкеты.

И кто же в этом виноват? Майя Санду? Европейский Союз? А, может, румыны? Я думаю, ответ на этот вопрос очень многим не понравится, но этот ответ известен каждому гагаузу.