---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814002231/nokta.md/ljudi-na-svobode-eto-bolshoe-schaste-svobodu-vsem-politzakljuchjonnym-juliya-navalnaya/"
url: "https://nokta.md/ljudi-na-svobode-eto-bolshoe-schaste-svobodu-vsem-politzakljuchjonnym-juliya-navalnaya/"
language: ro
title: "«Люди на свободе. Это большое счастье! Свободу всем политзаключённым!» — Юлия Навальная"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-02T08:03:38+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обмен заключенными]]'
- '[[Юлия Навальная]]'
---

# «Люди на свободе. Это большое счастье! Свободу всем политзаключённым!» — Юлия Навальная

Юлия Навальная, вдова убитого в колонии Алексея Навального, прокомментировала обмен заключёнными, который прошёл между Россией и странами Запада. Заочно осуждённая и объявленная в розыск в России, Юлия сейчас находится за границей.

Навальная перечислила политзаключенных, которых «удалось спасти из лап Путина». В своёмпостеона назвала россиян из этого списка: бывших руководителей штабов Навального Лилию Чанышёву, Ксению Фадееву и Вадима Останина, политиков Илью Яшина, Владимира Кара-Мурзу и Андрея Пивоварова, правозащитника Олега Орлова, художницу Сашу Скочиленко, журналистку Алсу Курмашеву, велоактивиста Германа Мойжеса, а также осуждённого по делу о госизмене 18-летнего Кевина Лика.

«Огромная, очень долгая и трудная работа, переговоры длиной в несколько лет, февраль, новая попытка многих людей всё как-то склеить и всех спасти. И вот все эти люди на свободе. Это большое счастье! Каждый освобождённый политзаключённый — это огромная победа и радость. Никто не должен находиться в заложниках у Путина, подвергаться пыткам и умирать в путинской тюрьме», — написала Юлия.

Она перечислила тех, за кого ещё предстоит бороться: Даниэль Холодный, Вадим Кобзев, Алексей Липцер, Игорь Сергунин. «Мы приложим все усилия, чтобы они были освобождены. Свободу всем политзаключённым!», — заключила Навальная.

Приветствовуя освобождение политических узников, и подтвердив, что продолжит поддерживать тех, кто борется за свободу в России и во всём мире, вице-президент США Камилла Харрис высоко оценила мужество Навальной в продолжении «работы её мужа за справедливость и верховенство закона в России», — говорится взаявленииБелого дома.

Камала Харрис ранее встречалась с Юлией Навальной в феврале 2024 года на Мюнхенской конференции по безопасности, через несколько часов после известия о смерти Навального в российской тюрьме. Вице-президент написала статью о Юлии Навальной для специального номера журнала TIME, посвящённого 100 самым влиятельным людям 2024 года, говорится в публикации «Голоса Америки».

Напомним,1 августав Анкаре состоялся обмен26заключённых из семи стран — России, Беларуси, США, Германии, Польши, Словении и Норвегии. В рамках обмена, по данным турецких властей, в Россию передали10человек, в Германию —13человек, в США —троих.

Помимо тех людей, кого назвала Юлия Навальная, из российских колоний и СИЗОбыли освобожденыкорреспондент The Wall Street Journal Эван Гершкович и бывший американский морпех Пол Уилан. Кроме того, поданнымиздания The Insider, теперь на свободе политолог Демури (Дитер) Воронин, граждане Германии Патрик Шебель и Рико Кригер. Последний был приговорён к смертной казни, а затем помилован в Беларуси.

Россия в обмен получила предполагаемых агентов ФСБ, ГРУ, СВР и российских хакеров, сообщают СМИ. Среди них — сотрудник ФСБ Вадим Красиков, осуждённый в Германии за убийство бывшего чеченского полевого командира Зелимхана Хангошвили. На него, поданнымсоратников Навального, хотели обменять оппозиционного политика. Пословамодного из них, Леонида Волкова, Навального могли освободить в рамках обмена 1 августа.

О том, как проходил вчерашний обмен, мы рассказывали здесь:

Большой обмен заключёнными между РФ и Западом — онлайн-трансляцияКрупнейший обмен заключёнными со времён холодной войны подготовили менее чем за полмесяца

- Большой обмен заключёнными между РФ и Западом — онлайн-трансляция
- Крупнейший обмен заключёнными со времён холодной войны подготовили менее чем за полмесяца

После смерти супруга, Алексея Навального, в колонии 16 февраля этого года, Юлия Навальнаязаписала видеообращение, в котором пообещала продолжить дело супруга Алексея — убитого путинским режимом оппозиционного российского политика. Она заявила, что соратникам Навального известно, «из-за чего конкретно Путин убил Алексея три дня назад» и скоро они об этом расскажут.

Во время выборов президента России Юлия призвала Совет Евросоюза не признавать их результаты и не наказывать россиян, бегущих от войны. В обращении она попросили европейских лидеров максимально ограничить Путина и его друзей-миллиардеров, помогать бегущим от войны россиянам и не дать преступникам, много дней скрывавшим тело Алексея от родных, уйти от наказания.

«Путин — это не Россия. Россия — это не Путин. Сегодня десятки тысяч людей по всей стране несут цветы к стихийным мемориалам. Их избивают и задерживают полицейские, но они не сдаются. Вот это Россия. Россия Алексея Навального», — заявила вдова политика, позжепризваввоспринимать Путина как «лидера мафиозной группировки».

В начале июля Юлия Навальнаявозглавиламеждународную правозащитную организацию Human Rights Foundation, а спустя неделю стало известно, что еёзаочно арестовали в Россиии объявили в розыск. Сейчас она находится за границей.