---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303084654/nokta.md/bolee-tysyachi-patentoobladatelej-pereshli-na-samozanyatost/"
url: "https://nokta.md/bolee-tysyachi-patentoobladatelej-pereshli-na-samozanyatost/"
language: ro
title: "Более тысячи патентообладателей перешли на самозанятость"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-24T08:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[думитру алайба]]'
- '[[патентообладатели]]'
- '[[патенты]]'
- '[[самозанятость]]'
---

# Более тысячи патентообладателей перешли на самозанятость

Министр экономики Думитру Алайба сообщил, что за три недели порядка 1100 патентообладателей перешли на новый налоговый режим.

«Это означает, что эти люди уже купили себе кассовый аппарат, сходили в налоговую инспекцию, зарегистрировались и уже могут продолжать работать легально», — написал Алайба.

На 20 июля341предпринимательподалзаявление в Организацию по развитию предпринимательства на возмещение расходов за переходный период,50патентообладателей получили деньги.

Министр экономики напомнил, что, согласно новой реформе, любой бывший патентообладатель, переходящий на новый налоговый режим, может получить возмещение расходов до10 000 леев. Для этого надо подать соответствующее заявлениедо 31 августа 2023 года.

Также Алайба вновь призвал всех переходить на новый фискальный режим и пообещал помощь на время переходного периода.

Напомним, с 1 июля патентообладатели в розничной торговле Молдовы перешли на новый режим самозанятой деятельности.

## Ежемесячный фиксированный взнос 1225 леев

Отметим, что при переходе на самозанятость бывшие патентообладатели регистрируются в Национальной кассе социального страхования (НКСС).

Это означает, что экономические агенты будут платить ежемесячный взнос в размере1 225 леевили в общей сложности14 700 леев в год.

НКССотмечает, что регистрация выполняется автоматически, а данные берутся в Государственной налоговой службе.

Для тех, кто сменил вид деятельности в течение месяца, перерасчёты будут производиться за сутки в соответствующем месяце. Оплата будет производиться ежемесячно25 числа. Например: если вы зарегистрировались в соцфонде 10 июля, то за период с 11 июля по 31 июля взнос социального страхования составит 829,92 лея (1225 леев : 31 день =39,52 лея x 21 день=829,92 лея).

НКСС проведёт и зарегистрирует в системе учёта первый расчёт взносов государственного социального страхования за июльдо 25 августа.

## Отчётность

Новое положение закона также требует, чтобы физические лица, осуществляющие независимую деятельность в 2023 году, зарегистрированные в качестве плательщиковдо 1 января, а также зарегистрированные в 2023 годудо 30 июня, декларировали взносы на социальное страхование. Предприниматели представят Уведомление — ФормаCAS18-AN.

С1 июлясамозанятые физические лицане обязаны представлять форму CAS18-AN.

Напомним, эти изменения в законодательстве касаются около4 800 патентообладателей. С 1 июля торговлю в розницу по патентам запрещена, и они начали переходить к самостоятельной деятельности.

В условиях перехода с одного вида деятельности на другой (от патентов к независимой предпринимательской) получают компенсацию расходов, связанных с этим процессом.

О том, как можно получить эту компенсацию, можно прочитатьздесь.

Читайте также

На самозанятость перешли уже почти 25% бывших патентообладателейПатентообладатели протестуют против кассовых аппаратов, Алайба: «Реформу надо было провести ещё в 2000 году»Патентообладателям по почте придет информация о реформе — министр экономики АлайбаПотасовка и митинг за патенты: как прошло заседание гагаузских депутатов

- На самозанятость перешли уже почти 25% бывших патентообладателей
- Патентообладатели протестуют против кассовых аппаратов, Алайба: «Реформу надо было провести ещё в 2000 году»
- Патентообладателям по почте придет информация о реформе — министр экономики Алайба
- Потасовка и митинг за патенты: как прошло заседание гагаузских депутатов