---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721222435/nokta.md/general-ssha-pogoda-pozvolit-vsu-vesti-nastuplenie-30-45-dnej/"
url: "https://nokta.md/general-ssha-pogoda-pozvolit-vsu-vesti-nastuplenie-30-45-dnej/"
language: ro
title: "Генерал США: погода позволит ВСУ вести наступление 30-45 дней"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-10T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[контрнаступление ВСУ]]'
---

# Генерал США: погода позволит ВСУ вести наступление 30-45 дней

У украинской армии есть от одного до полутора месяцев на наступление — такие ограничения накладывают погодные условия, заявил председатель Объединённого комитета начальников штабов США генерал Марк Милли.

Миллиотметил, что осенью украинской армии будет сложнее маневрировать. Генерал признал, что наступление шло медленнее, чем ожидалось, и отметил, что «украинцы по-прежнему добиваются устойчивого прогресса».

«Там всё ещё продолжаются тяжёлые бои», — добавил Милли.

По словам генерала, говорить о провале контрнаступления рано — Украина «продвигается очень устойчивыми темпами через российские линии фронта».

«Осталось ещё достаточно времени, вероятно, около 30-45 дней подходящей для боёв погоды, так что украинцы ещё не закончили. Бои не закончены… они не закончили боевую часть того, что они пытаются сделать», — сказал генерал.

Милли напомнил, что прогнозировал «долгую, медленную, тяжёлую войну с большим числом жертв», и что «именно так оно и есть».

Начальник штаба обороны Великобритании Тони Радакин, в свою очередь, заявил, что «Украина выигрывает, а Россия проигрывает».

«Это потому что целью РФ было подчинить себе Украину и поставить её под контроль. Этого не произошло и никогда не произойдёт, и именно поэтому Украина выигрывает».

Он добавил, что Украина отвоевала50%захваченных территорий.

По словам Радакина, на прогресс Украины влияет «экономическое и дипломатическое давление на Россию».

Напомним, военная разведка СШАсчитает, что у ВСУ есть50%шансы прорвать все три оборонительные линии РФ до конца года. В конце августа украинские силыпрорвалипервую линию обороны (так называемую «Линию Суровикина»). Командующий украинским наступлением на юге Александр Тарнавский сообщил, что ВСУ ожидают более быстрого прогресса по мере того, как будет давить на более слабую вторую линию. Ондобавил, что РФ потратила60%времени и ресурсов на строительство первой линии обороны и только по20%на вторую и третью линии, поскольку не ожидала прорыва.