---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524134552/nokta.md/agentstvo-publichnoj-sobstvennosti-provedet-audit-dolga-moldovagaz-pered-gazpromom/"
url: "https://nokta.md/agentstvo-publichnoj-sobstvennosti-provedet-audit-dolga-moldovagaz-pered-gazpromom/"
language: ro
title: "Агентство публичной собственности проведет конкурс на аудит долга \"Молдовагаз\" перед \"Газпромом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-30T06:48:29+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[газ]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[долг]]'
---

# Агентство публичной собственности проведет конкурс на аудит долга "Молдовагаз" перед "Газпромом

Правительство решило провести независимый аудит задолженности «Молдовагаз» перед «Газпромом» и «Факторинг-Финанс» за газ, поставленный потребителям на правом берегу Днестра. Соответствующий законопроект был одобрен правительством в среду, 29 декабря.

Агентству публичной собственности поручили провести закупку независимой аудиторской службы для аудита задолженности «Молдовагаз» перед «Газпромом». Таким образом, Агентство публичной собственности создаст рабочую группу, состоящую из представителей Министерства инфраструктуры и регионального развития, Министерства юстиции и Министерства финансов, для организации процедуры закупок.

> «Принимая во внимание дефицит природного газа, поставляемого потребителям, и срочную необходимость подписания соглашения о погашении задолженности, предлагается установить вступление в силу настоящего Постановления со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова, либо начало закупки аудиторской услуги осуществляется сразу после опубликования данного Постановления Правительства», — говорится в документе.

аудит долга за газbyАнгелина Кирчуon Scribd

У «Молдовагаз» имеется историческая задолженность перед «Газпромом» за газ, поставленный потребителям Молдовы. Правительство, как владелец 35,33% от общего количества акций «Молдовагаз», считает необходимым провести аудит, чтобы проверить, соответствует ли задолженность перед внешними поставщиками реальной ситуации.

Реализация аудита будет обеспечена за счет средств, предусмотренных в резервном фонде правительства.