---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914030538/nokta.md/deputat-nsg-v-chadyr-lunge-podnimajut-voprosy-chtoby-organizovat-referendum-o-vyhode-iz-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/deputat-nsg-v-chadyr-lunge-podnimajut-voprosy-chtoby-organizovat-referendum-o-vyhode-iz-gagauzii/"
language: ro
title: "Депутат НСГ: В Чадыр-Лунге поднимают вопросы, чтобы организовать референдум о выходе из Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-03-10T10:03:56+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Депутат НСГ: В Чадыр-Лунге поднимают вопросы, чтобы организовать референдум о выходе из Гагаузии

Депутат Народного собрания Гагаузии из Чадыр-Лунги Николай Иванчук заявил, что в городе поднимают вопросы об организации референдума о выходе из автономии.

Вопрос распределения капитальных вложений в Гагаузии вызвал бурное обсуждение среди депутатов НСГ. Так, ряд депутатов заявили, что основные средства направляются в Комрат, в то время как другие районы не получают достаточно средств для развития.

Иванчук предложил созвать круглый стол, чтобы обсудить то, что из районов полномочия были переданы в Комрат.

«А может Чадыр-Лунга лишняя в автономии, и Вулканешты тем более, если вы все отобрали. У нас в 2017 году состоялся разговор с Ириной Влах об укреплении районов, но ничего не было сделано. Вы знаете, что в Чадыр-Лунге поднимают вопросы, чтобы организовать референдум. Люди не хотят находиться в такой автономии. За все эти годы в Чадыр-Лунге не построено ни одного жилого объекта, рестораны закрывается, потому что жизнь умирает. Мы должны укрепить районы. Вы говорите о каких-то великих достижениях, вон стоят мертвые молокозавод, мясокомбинат», — заявил Иванчук.

Ему возразил председатель НСГ Владимир Кысса. Он призвал Иванчука «не говорить глупости» и отметил, что полномочия не были перетянуты в Комрат.

Иванчук призвал Башкана Ирину Влах отчитаться о том, сколько бюджетных средств было направлено на развитие всех населенных пунктов за последнее время.

Его поддержал другой депутат из Чадыр-Лунги Георгий Лейчу. Он обратил внимание, что депутаты выступают в роли статистов, которые голосуют за выделение средств, не задавая вопросов и без механизма контроля.

«За все это время не был представлен документ, который позволит контролировать освоение публичных средств», — сказал Лейчу.