---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240930053144/nokta.md/ja-hochu-chtoby-vremya-moldovy-prishlo-sejchas-tudor-ulyanovskij-nachal-predvybornuju-kampaniju/"
url: "https://nokta.md/ja-hochu-chtoby-vremya-moldovy-prishlo-sejchas-tudor-ulyanovskij-nachal-predvybornuju-kampaniju/"
language: ro
title: "\"Я хочу, чтобы время Молдовы пришло сейчас\" — Тудор Ульяновский начал предвыборную кампанию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-29T13:34:08+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# "Я хочу, чтобы время Молдовы пришло сейчас" — Тудор Ульяновский начал предвыборную кампанию

Бывший министр иностранных дел и кандидат в президенты Молдовы Тудор Ульяновский запустил предвыборную кампанию в воскресенье, 29 сентября.

Он рассказал, что в мероприятии по запуску кампании поучатсвовали около250человек со всей страны.

«Я благодарю каждого из них за присутствие, поддержку, смелость и решимость присоединиться ко мне в совместном строительстве нормальной, процветающей и единой Молдовы», — написал политик.

Ульяновский заявил, что намерен «вывести Молдову на путь нормальности, процветания и достоинства».

«Я вернулся домой с амбициями и решимостью внести свой вклад в модернизацию, индустриализацию и европеизацию Республики Молдова. Я вступил в борьбу за пост президента, движимый желанием сделать так, чтобы с Республикой Молдова считались как внутри страны, так и за рубежом. Я хочу, чтобы время Молдовы пришло сейчас, сегодня, я хочу, чтобы моя страна имела значение в мире и в регионе, я хочу, чтобы Молдова гордилась и чтобы мы все гордились нашей страной», —цитируетполитика Radio Moldova.

Тудор Ульяновский — дипломат, с 2004 года работавший в МИД. Он был консулом в посольстве Молдовы в США, атташе по делам бизнеса в Катаре, послом Молдовы в Швейцарии и Лихтенштейне и постпредом страны при Отделении ООН в Женеве и во Всемирной торговой организации.

В 2018-2019 годах был главой МИДЕИ в правительстве Павла Филипа.