---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723184125/nokta.md/foto-video-osnovatelya-bismobil-kitchen-mihaila-sharana-zaderzhali-v-zabroshennom-dome-v-durleshtah/"
url: "https://nokta.md/foto-video-osnovatelya-bismobil-kitchen-mihaila-sharana-zaderzhali-v-zabroshennom-dome-v-durleshtah/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Основателя Bismobil Kitchen Михаила Шарана задержали в заброшенном доме в Дурлештах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-14T08:24:03+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Bismobil Kitchen]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дурлешты]]'
- '[[задержание]]'
- '[[михаил шаран]]'
- '[[полиция]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Основателя Bismobil Kitchen Михаила Шарана задержали в заброшенном доме в Дурлештах

Полиция сообщила, что после задержания Шарана поместили в следственный изолятор.

Поданнымправоохранителей, все это время обвиняемому помогал друг, который в настоящее время отбывает условный срок за похищение автомобиля.

НекоторыеСМИсняли, как задержанного ведут в наручниках в здание Нацинспектората расследований. На вопрос журналиста, как ему удалось снять электронный браслет, Шаран ответил, что «очень легко», а дом, в котором его нашли в Дурлештах, принадлежит ему.

7 апреля основатель компании Bismobil Kitchen Михаил Шаран, находящийся под следствием за мошенничество в особо крупных размерах, сбежал из суда до того, как судьи выдали ему ордер на предварительное заключение в тюрьму. Он направился в Дендрарий, выйдя из которого снял с ноги электронный браслет мониторинга и выбросил его на улице в секторе Буюканы.

Инцидентбыл заснятна камеру видеонаблюдения.

## Дело Bismobil Kitchen

В январе стало известно, что мебельная компания Bismobil Kitchen, принимавшая заказы на изготовление кухонных гарнитуров,попалав скандал в Румынии. Клиенты обвинили компанию в обмане. Заказчики заявили, что не получили обещанную мебель и не смогли вернуть свои средства, так как офисы фирмы оказались закрытыми.

Полициязадержалаоснователя Bismobil Kitchen Михаила Шарана в аэропорту Кишинева при попытке покинуть Молдову.

Позже учредитель мебельной компании, якобы обманувший десятки своих клиентов, по требованию прокуроровполучил20суток предварительного ареста для выяснения обстоятельств дела.

Bismobil Kitchen оставила без денег не только тех, кто заказывал у них мебель, но и заманила в ловушку тех, кто хотел быстро и много заработать. В частности, людям предлагали вкладывать деньги под огромные процентные ставки — до 40%. Условием было, чтобы суммы были не менее10 тыс.евро. Об этомзаявиладвокат одного из клиентов, которого оставили без65 тыс. евро.

28 января ещё 5 человекзадержалипосле обысков по подозрению в мошенничестве в деле под общим названием Bismobil Kitchen.

Дело включает158криминальных эпизодов и касается мошенничества, координируемого Шараном и другими лицами. На данном этапе следствия предполагаемый ущерб составляет почти40 млнлеев. Жертвами подозреваемых в Молдове стали158человек.