---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722224134/nokta.md/eks-sudju-priznali-vinovnym-po-delu-o-landromate-no-osvobodili-ot-nakazaniya/"
url: "https://nokta.md/eks-sudju-priznali-vinovnym-po-delu-o-landromate-no-osvobodili-ot-nakazaniya/"
language: ro
title: "Экс-судью признали виновным по делу о «Ландромате», но освободили от наказания"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-01T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Бывшего судью Георгия Горуна на прошлой неделе осудили по делу «Ландромата». Его признали виновным по двум эпизодам обвинения — и освободили от ответственности из-за истечения срока давности."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ландромат]]'
- '[[молдова]]'
---

# Экс-судью признали виновным по делу о «Ландромате», но освободили от наказания

Бывшего судью Георгия Горуна на прошлой неделе осудили по делу «Ландромата». Его признали виновным по двум эпизодам обвинения — и освободили от ответственности из-за истечения срока давности дела.

Суд кишиневского сектора Буюканы 28 июня признал Горуна виновным в совершении двух эпизодов заведомого вынесения решения, противоречащего закону. Благодаря решениям этого судьи, через банковскую систему Молдовы отмыли около800 млндолларов.

Уголовное дело возбудила в сентябре 2016 года Антикоррупционная прокуратура (АП). Согласно материалам дела, осужденный, выполнявший тогда обязанности судьи, вынес «противоречащее закону решение по гражданскому делу» по требованию компании, базирующейся в Великобритании, о взыскании общего долга в размере180 млн долларов СШАот нескольких должников. Речь идет о физическом лице, проживающем в Республике Молдова, и двух компаний из Российской Федерации,уточняютZdG со ссылкой на АП.

По такой же схеме Горун вынес в марте 2013 года решение о взыскании610 млн долларов СШАв пользу британской компании с физлица из Молдовы, компании с Сейшельских островов и четырех компаний из РФ. По данным АП, он вынес решения, несмотря на отсутствие действительных юридических документов, подтверждающих полномочия представителя кредитора. Также судья проигнорировал тот факт, что остальные документы, приобщенные к делу, не были надлежащим образом заверены и легализованы. Так, ответчик нарушил юридические процедуры при вынесении решения суда.

В итоге деньги действительно взыскали. Расследование дела длилось 4 месяца, при этом суд длился более 7 лет — экс-судья не признавал своей вины. В АП назвали решение суда «важным шагом в восстановлении целостности судебной системы в Молдове».

«Это решение помогает прояснить обстоятельства и ответственность в одной из самых сложных и масштабных схем отмывания денег, имеющей значительное влияние как на национальном, так и на международном уровне, в результате которой через банковскую и судебную систему Республики Молдова было отмыто более 22 млрд долларов США», — уточнили там.

## Что такое «Ландромат»?

«Ландромат»— крупнейшая в истории СНГ схема отмывания российских денег через Молдову и Латвию. Схема функционировала по меньшей мере с 2010 (по другим данным — с 2011) по 2014 год, и за это время, по данным расследования международного Центр по исследованию коррупции и организованной преступности (OCCRP), из России было выведено около 21 млрд долларов.

Согласно исследованию, схема работала так: две зарубежные компании-пустышки, тайно контролируемые российскими отмывателями денег, заключают фиктивный договор займа (в реальности никаких денег заёмщику не перечисляется). Поручителями по долгу выступают российская компания и обязательно гражданин Молдавии.

Одна из сторон договора не может расплатиться по долгу, и «кредитор» выставляет требования к поручителю. Поскольку в сделке присутствует гражданин Молдавии, дело передаётся в молдавский суд, где коррумпированный судья выдаёт официальный приказ, обязывающий российскую компанию выплатить долг. Суд назначает пристава, который тоже является частью мошеннической схемы, и тот открывает счёт в Moldindconbank, куда российская компания переводит деньги, погасив несуществующий долг.

Журналисты писали, что среди бенефициаров отмываемых денег — молдавский политик и бизнесменВячеслав Платон, ФСБ России, а также молдавский политик и бизнесмен Илан Шор.

«Ландромат» не нанес материального ущерба бюджету Молдовы, однако репутационный урон для банковской системы страны был значительным.