---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617222023/nokta.md/midei-prosit-grazhdan-moldovy-ne-puteshestvovat-v-niger-iz-za-ugroz-bezopasnosti/"
url: "https://nokta.md/midei-prosit-grazhdan-moldovy-ne-puteshestvovat-v-niger-iz-za-ugroz-bezopasnosti/"
language: ro
title: "МИДЕИ просит граждан Молдовы избегать поездок в Нигер из-за угроз безопасности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-17T15:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нигер]]'
---

# МИДЕИ просит граждан Молдовы избегать поездок в Нигер из-за угроз безопасности

МИДЕИ рекомендует молдавским гражданам отказываться от любых поездок в Нигер, а тем, кто находится в этой стране, с осторожностью оценивать необходимость пребывания в ней.

Данная рекомендация дана связана с закрытием воздушного пространства Нигера, а также с отсутствием безопасности, вызванной государственным переворотом в Нигере, сопровождающимся многочисленными акциями протеста и социальными волнениями.

В случае возникновения чрезвычайных ситуаций гражданам рекомендуется обращаться в Посольство Республики Молдова в Королевстве Испания:

Сайт: spania.mfa.gov.md;E-mail:[email protected];Телефон экстренной связи+34 664 598 545, круглосуточно.

- Сайт: spania.mfa.gov.md;
- E-mail:[email protected];
- Телефон экстренной связи+34 664 598 545, круглосуточно.

Граждане также могут обратиться в Информационный центр МИДЕИ по следующим телефонам:

0 80 090 990— бесплатно со стационарного телефона из любой точки Республики Молдова;+373 22 23 20 02— для звонков с мобильных телефонов или из-за рубежа;E-mail:[email protected].

- 0 80 090 990— бесплатно со стационарного телефона из любой точки Республики Молдова;
- +373 22 23 20 02— для звонков с мобильных телефонов или из-за рубежа;
- E-mail:[email protected].

## Военная хунта Нигера запросила поддержку у ЧВК Вагнера

С момента переворота в конце июля свергнутый президент страны Мохамед Базум содержится под стражей в подвале президентского дворца.

Журналист и старший научный сотрудник центра «Суфан» Вассим Наср со ссылкой на три источника в Мали и собеседника во французской дипломатии еще в начале августасообщил, что военные в Нигере обратились за военной помощью к ЧВК Вагнера. Один из лидеров переворота Салифу Моди, посещая Мали, встретился с представителем российских наёмников и передал обращение. ЧВК рассматривает запрос.

Источник Associated Press среди западных военных также подтвердил информацию об обращении хунты к ЧВК Вагнера.

О том, что военные путчисты побывали в Мали, выяснилось вскоре после переворота в Нигере. Малийские власти утверждают, что военные говорили о «способах укрепления сотрудничества стран в области безопасности».

Западные страны потребовали немедленно освободить свергнутого президента. ЕС ввёл санкции против Нигера, остановил финансовую поддержку страны, на40%существующей за счёт иностранных доноров до восстановления законной власти. США, один из главных доноров страны,пригрозилисделать то же самое.

15 стран Западной Африки из Экономического сообщества западноафриканских государств (ЭКОВАС) также прекратили все коммерческие операции с Нигером.

В ЭКОВАС входят 15 государств: Бенин, Буркина-Фасо, Кабо Верде, Кот-д’Ивуар, Гамбия, Гана, Гвинея, Гвинея-Бисау, Либерия, Мали, Нигер, Нигерия, Сенегал, Сьерра-Леоне и Того. У блока есть вооруженные силы — ЭКОМОГ.

Переворот в Нигере уже поддержали Мали и Буркина-Фасо, находящиеся в сфере влияния ЧВК Вагнера.

«[Военным Нигера] нужен «Вагнер», потому что он станет гарантией удержания ими власти», — подчеркнул журналист Вассим Наср.

В столице Нигера, городе Ниамей, после переворота провели уличную акцию в поддержку путча. Часть демонстрантовпринеслис собой российские флаги и плакаты «Да здравствует Путин».

Нигерия, по заявлению энергокомпании Нигера, прекратила поставлять Нигеру электричество, что привело к повсеместным отключениям света. Нигерия эту информацию опровергла.

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков,комментируяколонку Базума, сказал, что «вряд ли вмешательство каких-то внерегиональных сил способно эту ситуацию изменить к лучшему».

Основатель ЧВК Вагнера публично поддержал переворот в Нигере — его комментарийраспространилисвязанные с ЧВК телеграмы.