---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721003946/nokta.md/candu-i-popesku-poehali-na-genassambleju-oon/"
url: "https://nokta.md/candu-i-popesku-poehali-na-genassambleju-oon/"
language: ro
title: "Cанду и Попеску поехали на Генассамблею ООН в Нью-Йорк, Promo-LEX просят использовать эту трибуну для решений по Приднестровью"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-18T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Нику Попеску]]'
- '[[оон]]'
- '[[Попеску]]'
- '[[россия]]'
- '[[Санду]]'
---

# Cанду и Попеску поехали на Генассамблею ООН в Нью-Йорк, Promo-LEX просят использовать эту трибуну для решений по Приднестровью

Президентка Молдовы Майя Санду возглавит делегацию от Республики Молдова на 78-й сессии Генассамблеи ООН. Ее сопровождает глава внешнеполитического ведомства страны, министр Нику Попеску.Поездку прокомментировали в правозащитной организации Promo-LEX.

Одной из основных тем выступления молдавской делегации будетвлияние российского вторжения в Украину на весь регион. Также дипломаты обсудят вклад Молдовы врегиональную стабильность и программу реформ для евроинтеграции страны.

Министр иностранных дел и евроинтеграции Нику Попеску такжепроведетряд встречс коллегами из Европы, Северной Америки, Азии и Ближнего Востока. Помимо этого, Попеску встретится спредставителями еврейских организаций, подчеркнув приверженность Молдовы в борьбе с антисемитизмом, распространению знаний и систематизации изучения Холокоста.

## Promo-LEX: «Возможность рассказать о нарушениях прав человека в Приднестровье»

Ассоциация Promo-LEX, комментируя поездку, заявила о том, что визит Санду является «хорошей возможностью проинформировать международное сообщество о серьезных проблемах с правами человека в приднестровском регионе Республики Молдова«. Выступления делегации от Молдовы также могут поспособствовать дальнейшему улучшению ситуации в Приднестровье.

«Поэтому ожидается, что визит Майи Санду станет не только моментом дипломатического представительства, но и этапом повышения осведомленности и мобилизации международного сообщества в поддержку Республики Молдова и прав всех ее граждан», —подчеркнулиправозащитники.

Promo-LEX также призвал президентку Санду обратиться в Совет ООН по правам человека с просьбой принять ряд конкретных мер по устранению нарушений прав человека в этом регионе:

Назначить специального докладчика по ситуации с нарушениями в приднестровском регионе. Он будет осуществлять мониторинг и информирование о ситуации с правами человека в приднестровском регионе. Это обеспечит беспристрастный и авторитетный взгляд на сложившуюся там ситуацию.Гарантировать доступ для международных правозащитников. Президентке следует обратиться за поддержкой к всемирному сообществу, чтобы национальные и международные организации по мониторингу прав человека имели свободный и неограниченный доступ в приднестровский регион.Механизм информирования. Создание прозрачного и эффективного механизма, который позволит жителям Приднестровья сообщать о нарушениях прав человека и получать адекватную поддержку в ответ на эти сообщения.Защитить активистов. Гражданские и политические активисты в приднестровском регионе часто становятся объектами преследований из-за своих взглядов. Майя Санду должна призвать международных партнеров помочь создать надежную программу их защиты, гарантируя безопасность и свободу выражения мнений.Гарантировать исполнение решений Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ): В свете нарушений прав человека представителями РФ в Приднестровском регионе президентка должна публично и твердо подтвердить необходимость уважать и исполнять решения ЕСПЧ.

- Назначить специального докладчика по ситуации с нарушениями в приднестровском регионе. Он будет осуществлять мониторинг и информирование о ситуации с правами человека в приднестровском регионе. Это обеспечит беспристрастный и авторитетный взгляд на сложившуюся там ситуацию.
- Гарантировать доступ для международных правозащитников. Президентке следует обратиться за поддержкой к всемирному сообществу, чтобы национальные и международные организации по мониторингу прав человека имели свободный и неограниченный доступ в приднестровский регион.
- Механизм информирования. Создание прозрачного и эффективного механизма, который позволит жителям Приднестровья сообщать о нарушениях прав человека и получать адекватную поддержку в ответ на эти сообщения.
- Защитить активистов. Гражданские и политические активисты в приднестровском регионе часто становятся объектами преследований из-за своих взглядов. Майя Санду должна призвать международных партнеров помочь создать надежную программу их защиты, гарантируя безопасность и свободу выражения мнений.
- Гарантировать исполнение решений Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ): В свете нарушений прав человека представителями РФ в Приднестровском регионе президентка должна публично и твердо подтвердить необходимость уважать и исполнять решения ЕСПЧ.

По мнению правозащитников, эти меры станут «конкретными шагами в направлении защиты и продвижения прав человека в приднестровском регионе«.

Напомним, ранее Молдову посещал замгенсека НАТО Мирча Джоанэ. Онвстретилсяс первыми лицами государства, а также провел лекцию студентам USM.

Также на минувших выходных Майя Сандувстретиласьс послом доброй воли Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев Кристин Дэвис, известной актрисой, снявшейся в том числе в одной из главных ролей в сериале «Секс в большом городе».