---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712234535/nokta.md/moldavskie-spasateli-vytashhili-3-letnego-rebenka-iz-pod-zavalov-v-turtsii-ekskljuzivnoe-video-nokta-ot-urozhentsev-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-spasateli-vytashhili-3-letnego-rebenka-iz-pod-zavalov-v-turtsii-ekskljuzivnoe-video-nokta-ot-urozhentsev-gagauzii/"
language: ro
title: "Молдавские спасатели вытащили 3-летнего ребенка из-под завалов в Турции. Эксклюзивное видео nokta от уроженцев Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-10T11:13:39+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[завалы в Турции]]'
- '[[Землетрясение в Турции]]'
- '[[Молдавские спасатели в Турции]]'
---

# Молдавские спасатели вытащили 3-летнего ребенка из-под завалов в Турции. Эксклюзивное видео nokta от уроженцев Гагаузии

Группа спасателей из Республики Молдоваутром 9 февраля прибыла в один из наиболее пострадавших от землетрясения район в провинции Хатай на границе с Сирией. С самого начала операции бригаде удалось спасти 3-летнего ребенка, застрявшего в руинах многоквартирного дома.

Маленький мальчик пролежал под завалами четыре дня. Спасатели его обнаружили при помощи специализированных средства поиска. Ребенка вытащили и на носилках передали врачам для оказания необходимой помощи.

Средиучастников спасательной операции есть уроженцы Гагаузии, онипередали nokta эксклюзивные видео. Уроженцы автономии знают гагаузский язык, и им это помогает общаться с турецкими гражданами.

На видео в красной каске — уроженец села Томай в Гагаузии Валерий Димчогло.

Имя еще одного участника операции — Петру Дарий, спасатель регионального поисково-спасательного управления №1.

“Герои сегодняшнего дня, в том числе наш житель Петру Дарий. Из-под завалов живым вытащили 3-летнего мальчика, который провел там четыре дня”, —написаламэр коммуны Новые Русешты Валентина Мешинэ на своей странице в facebook.

В течение вчерашнего дня молдавские спасатели провели оценку шести пятиэтажных жилых домов и обнаружили четырех пострадавших, в числе которых трое погибших.

Сегодня молдавские спасатели продолжают свою миссию в поисках пострадавших.

По данным Генерального управления чрезвычайных ситуаций, в провинцию Хатай утром 9 февраля прибыла команда спасателей из Молдовы из 55 специалистов, 12 единиц техники и 2 служебных собак. Команды будут работать 24 часа в сутки.

Напоминаем, что в понедельник, 6 февраля, произошло два землетрясения с эпицентром в Кахраманмараше магнитудой более семи баллов (в 04.17 по местному времени — 7,7 баллов и в 13.24 – 7,6 баллов). После землетрясений магнитудой 7,7 и 7,6 с эпицентрами в районах Пазарджик и Эльбистан зафиксировано 1509 афтершоков (последующих толчков меньшей силы).

Утром, 9 февраля, спасатели из Молдовы прибыли в турецкую область Хатай на границе с Сирией — район, сильно пострадавший от землетрясения.