---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204031650/nokta.md/direktor-zdg-rasskazala-o-klevete-i-ugrozah-posle-publikatsii-rassledovanij-o-setke-shora/"
url: "https://nokta.md/direktor-zdg-rasskazala-o-klevete-i-ugrozah-posle-publikatsii-rassledovanij-o-setke-shora/"
language: ro
title: "Директор ZdG рассказала о клевете и угрозах после публикации расследований о сетке Шора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-04T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Директор ZdG рассказала о клевете и угрозах после публикации расследований о сетке Шора

10 октября редакция Ziarul de Gardă опубликовала журналистское расследование о подкупе голосов и протестующих в Молдове. Это расследование произвело сильное впечатление на общественность, вызвало широкий резонанс и обсуждения в обществе. Директор ZdG рассказала, что подверглась массовым нападкам и клевете со стороны группировки Шора.

Об этом Директор ZdG Алина Радурассказалана своей странице в Facebook.

«Я стала получать много оскорбительных сообщений и клеветы как в личных, так и в публичных сообщениях. Мою дочь атаковали совершенно недопустимым образом», — заявила директор ZdG. По ее словам, атаки поступали как с анонимных, так и публичных аккаунтов. В нескольких постах дочь Алины Раду подверглась нападкам, подпадающим под действие Уголовного кодекса.

28 октября ZdG выпустило статью о криминальных сторонниках кандидата Александра Стояногло, а на следующий день анонсировало второе расследование. «С этого момента против меня и моей семьи началась беспрецедентная кампания клеветы», — отметила директор. Она добавила, что с 29 октября по 3 ноября из сомнительных источников шла волна оскорбительных публикаций, поддержанная криминальными политиками, беглыми преступниками и журналистами, работающими на заказ. Алина Раду также сообщила, что участие в нападках на неё также приняли и некоторые«эксперты, связанные с нынешней властью».

«Эти посты, изначально появившиеся на Facebook, были подхвачены российскими СМИ, контролируемыми Кремлем, причем более90%каналов, распространявших клевету, были на русском языке», — подчеркнула глава ZdG.

Распространение ненависти сопровождалось комментариями, в которых ее обвиняли в действиях, которых она не совершала, а также нападками на ее личность, гендер, возраст и внешность. В том числе звучали обвинения в том, что она якобы взяла деньги у осужденного политика для оплаты учебы своей дочери в Гарварде.

3 ноября оскорбительный пост о ней был спонсирован на100 еврои получил еще большее распространение. «Простой анализ показывает, что сеть, организовавшая атаку, является частью группы Шора», — пояснила она, добавив, что нападки совпали с датами голосования, что, вероятно, было попыткой дискредитировать ее и подорвать доверие к редакции и журналистским расследованиям ZdG.

Тем не менее, несмотря на давление, директор отметила, что усилия команды не прошли даром: «СМИ, представляющие общественный интерес, продемонстрировали прекрасную солидарность, люди получили информацию, обсудили ее, оказали давление на власти и членов сети, занимающейся скупкой голосов». Однако она подчеркнула, что за успехом расследования стоит моральный ущерб, нанесенный ей и ее близким.

«Я не буду здесь называть имена (кроме Шора, который в любом случае был упомянут в журналистских расследованиях), потому что я не преследую цель устроить разборки в социальных сетях. Я перенесу обсуждение этой темы в юридическую плоскость, обратившись к правоохранительным органам», — заявила директор ZdG, подчеркнув, что планирует прояснить все факты и привлечь виновных к ответственности.