---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828190548/nokta.md/moldavskij-tennisist-radu-albot-sygraet-s-serbom-novakom-dzhokovichem-na-us-open/"
url: "https://nokta.md/moldavskij-tennisist-radu-albot-sygraet-s-serbom-novakom-dzhokovichem-na-us-open/"
language: ro
title: "Молдавский теннисист Раду Албот сыграет с сербом Новаком Джоковичем на US Open"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-24T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Новак Джокович]]'
- '[[Раду Албот]]'
---

# Молдавский теннисист Раду Албот сыграет с сербом Новаком Джоковичем на US Open

По результатам жеребьёвки, лучший теннисист Молдовы Раду Албот встретится с сербом Новаком Джоковичем в первом круге основной сетки мужского одиночного разряда Открытого чемпионата США. Игра состоится в Нью-Йорке, в понедельник, 26 августа. Албот впервые встретится с Джоковичем — одним из самых успешных теннисистов в истории.

Прежде чем выйти в основную сетку, Раду Албот обошёл трёх соперников,пишетМинистерство образования и исследований. В отборочных турнирах Большого шлема наш соотечественник победил испанца Барранко Косано, француза Ван Аша и японца Мотидзуки.

Спортсмены встретятся26 августа в 17: 00по кишинёвскому времени. В турнире участвует128 спортсменов,он завершится8 сентября.

Лучший результат Раду Албота на турнире Большого шлема US Open был в2017году, когда он дошёл до третьего тура. Сейчас 34-летний Албот занимает138 местов рейтинге лучших теннисистов планеты (ATP) и152— в мужском одиночном разряде.

Новак Джокович на данный момент занимает второе место в мировом рейтинге и является одним из самых успешных игроков в истории тенниса. Он завоевал24 рекордных титула Большого шлемаи продержался428 недельна вершине мирового рейтинга.

Даже если результат встречи окажется не в пользу Албота, ему гарантированы$100 тыс.за участие в турнире. Встреча с Джоковичем, победителем Олимпийских игр в Париже, станет серьезным испытанием для молдавского спортсмена.

Общий призовой фонд US Open в этом годусоставил$75 млн. Больше всего заработают победители женского и мужского одиночных разрядов, которые получатпо $3,6 млн. За выступление в первом основном раунде соревнований участники получают гарантированные$100 тыс., выход во второй круг Открытого чемпионата США увеличит призовыедо $140 тыс., а в третий –до $215 тысяч. Финалисты турнира получатпо $1,8 млн.

За год общий призовой фонд US Open вырос на$10 млн. Распределение гонораров между женским и мужским разрядами осталось равным.