---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717135015/nokta.md/deputatka-psrm-pokinula-partiju-i-prisoedinilas-k-shorovskomu-dvizheniju-dlya-naroda/"
url: "https://nokta.md/deputatka-psrm-pokinula-partiju-i-prisoedinilas-k-shorovskomu-dvizheniju-dlya-naroda/"
language: ro
title: "Депутатка ПСРМ покинула партию и присоединилась к шоровскому «Движению для народа»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-25T10:24:30+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Движение для народа]]'
- '[[ирина лозован]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# Депутатка ПСРМ покинула партию и присоединилась к шоровскому «Движению для народа»

Депутатка Ирина Лозован покинула ПСРМ и присоединилась «Движению для народа», созданному партией «Шор». Она назвала причиной ухода отсутствие у социалистов лидера.

Об этом она сообщила на своей странице в фейсбуке.

«К сожалению, ПСРМ без лидера медленно и мучительно гибнет, это факт.С лидером ПСРМ была партия борьбы, рядом с народом — и это главное! Сегодня власть боится исключительно народного гнева», —написалаЛозован.

В сообщении депутатка также раскритиковала власти Молдовы за«обнищание людей и тотальную диктатуру во всех отношениях», а также упрекнула правительство в том, что оно«продвигает ЛГБТ».

Напомним, ранее в марта десять мэров, избранных по списку ПСРМ, объявили о присоединении к «Движению для народа», созданному партией «Шор».

Речь о примарах из:

Сорокского,Кантемирского,Сынжерейского,Комратского,Бричанского,Каушанского иДрокиевского районов.

- Сорокского,
- Кантемирского,
- Сынжерейского,
- Комратского,
- Бричанского,
- Каушанского и
- Дрокиевского районов.

В «Движении для народа»заявили, что «ранее инициативу поддержали еще несколько сотен местных избранников — мэры, местные, муниципальные и районные советники».

Перед этим депутат от ПСРМ, бельчанин Александр Нестеровскийзаявило своём выходе из партии и из парламентской фракции. Он решил присоединиться к «Движению для народа», созданном партией «Шор», чтобы «бороться против режима Санду», и подчеркнул, что теперь будет независимым депутатом.

Партия социалистовобвинилаего в получении денег за выход из партии. Однако Нестеровский все отрицает.

«Движение для народа» былосозданов начале февраля партией «Шор», к которому примкнула и партия PACE беглого экс-замначальника Генинспектората полиции при Плахотнюке Георгия Кавкалюка. По мнению политэкспертов, движение сформировано на случай, если партия «Шор» будет официально запрещена за многократные нарушенияЗакона о политических партиях.