---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008220822/nokta.md/hotel-podstavit-no-popalsya-sam-zhitelya-telenesht-podozrevajut-v-kontrabande-narkotikov-iz-dublina-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/hotel-podstavit-no-popalsya-sam-zhitelya-telenesht-podozrevajut-v-kontrabande-narkotikov-iz-dublina-v-moldovu/"
language: ro
title: "Хотел подставить, но попался сам: жителя Теленешт подозревают в контрабанде наркотиков из Дублина в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-13T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ирландия]]'
- '[[наркотики]]'
- '[[теленешты]]'
---

# Хотел подставить, но попался сам: жителя Теленешт подозревают в контрабанде наркотиков из Дублина в Молдову

50-летний житель Теленешт задержан по подозрению в контрабанде наркотиков из Ирландии. С целью очернения туристической фирмы, выполняющей рейсы из Дублина в Молдову, он с сообщниками подложил в одну из машин, выполняющих рейс в Молдову, упакованные наркотики, а затем сообщил молдавским таможенникам, что фирма занимается контрабандой. Теперь мстительному молдаванину грозит до 10 лет тюрьмы.

Находясь в Ирландии в апреле этого года, подозреваемый вместе с неустановленными лицами спрятал наркотики в посылке и отправил их на грузовике Mersedes, принадлежащем одной из туристических компаний страны рейсом Дублин — Молдова,сообщаетполиция.

Спустя четыре дня подозреваемый отправил на правительственный адрес Таможенной службы Республики Молдова текстовое сообщение о том, что указанная туристическая фирма якобы занимается перевозкой наркотиков из Ирландии в Молдову.

Правоохранители установили, что таким образом подозреваемый намеревался очернить имидж туристической компании.

Мужчина был задержан, а в ходе обысков у него дома обнаружили и изъяли:

два мобильных телефона,пистолет модели CZ-75 с14патронами,гладкоствольное ружьё Fausti-Stefano,гладкоствольное ружьё Toz-34P,136патронов к ним.

- два мобильных телефона,
- пистолет модели CZ-75 с14патронами,
- гладкоствольное ружьё Fausti-Stefano,
- гладкоствольное ружьё Toz-34P,
- 136патронов к ним.

Установлено, что оружие хранилось у него незаконно.

Возбуждено уголовное дело по факту контрабанды, совершённой двумя и более людьми, и если его вина будет доказана, мужчине грозит лишение свободы на срокот 4 до 10 лет.