---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527184330/nokta.md/ispaniya-peredast-ukraine-rakety-patriot-i-tanki-leopard-na-bolee-1-mlrd-evro/"
url: "https://nokta.md/ispaniya-peredast-ukraine-rakety-patriot-i-tanki-leopard-na-bolee-1-mlrd-evro/"
language: ro
title: "Испания передаст Украине оружие на 1 млрд евро, СМИ: речь о ракетах для Patriot и танках Leopard (Обновлено)"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-27T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "До сих пор не было известно, что из оружия войдёт в пакет помощи Украине, хоть его стоимость была известна ранее."
keywords:
- '[[военная помощь]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зеленский]]'
- '[[Испания]]'
---

# Испания передаст Украине оружие на 1 млрд евро, СМИ: речь о ракетах для Patriot и танках Leopard (Обновлено)

Испания собирается передать Украине более 10 зенитных ракет Patriot и 19 поддержанных немецких танков Leopard 2A4, а также вооружение испанского производства, в том числе средства борьбы с дронами, и боеприпасы.

Ракеты для систем ПВО Patriot и танки Leopard войдут в пакет военной помощи на сумму1,13 млрд евро, о выделении которого объявили ещё в апреле,сообщилав понедельник газета El Pais со ссылкой на свои источники.

Позже Зеленский и Санчес подписали документ. Украинский лидеруточнилподробности соглашения:

«На этот год мы зафиксировали 1 млрд. евро военной помощи, и на период до 2027 года — 5 млрд. для Украины от Испании через Европейский фонд мира».

При этом он не опроверг и не подтвердил информацию испанских журналистов о том, что Украина получит ракеты для Patriot. Но рассказал, что Киеву передадут дополнительные снаряды и бронетехнику. Вероятно, речь идёт как раз о Leopard и снарядах для них.

В программе визита — встречи с премьер-министром Педро Санчесом и королём Филиппом, пишет El Pais. Соглашение, которое подписали Санчес и Зеленский, предполагает многомиллионные контракты для испанской оборонной промышленности.

До сих пор не было известно, что из оружия войдёт в пакет помощи Украине, хоть его стоимость была известна ранее.

Украинский лидерзаявил, что Испания стала десятым государством, которое подписало такое двустороннее соглашение с Украиной.

Президент Зеленский, которому 10 дней назад пришлось отложить свой визит в Испанию из-за российскогонаступления, постоянно говорит о необходимости укрепления украинской системы ПВО, в том числе с помощью Patriot, на фоне усилившихся ракетных обстрелов Харькова и других украинских регионов.

В июнеон всё жесобирается посетитьс рабочим визитом Францию и Италию (поездки перенесли по той же причине). Он планирует предложить западным партнёрам сбивать российские ракеты над Украиной, попросит увеличить помощь ВСУ и арестовать российские активы за рубежом.