---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419191727/nokta.md/deputat-pas-ob-epidemiologicheskoj-situatsii-v-strane-esli-ne-budut-vvedeny-zhestkie-ogranicheniya-my-dostignem-100-smertej-v-den/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-ob-epidemiologicheskoj-situatsii-v-strane-esli-ne-budut-vvedeny-zhestkie-ogranicheniya-my-dostignem-100-smertej-v-den/"
language: ro
title: "Депутат PAS об эпидемиологической ситуации в стране: «Если не будут введены жесткие ограничения, мы достигнем 100 смертей в день»."
publication: '[[Nokta]]'
---

# Депутат PAS об эпидемиологической ситуации в стране: «Если не будут введены жесткие ограничения, мы достигнем 100 смертей в день».

Если правительство не решит ввести карантин, рост смертей от COVID может составить до 100 человек в сутки.  Так считает депутат PAS Дан Перчун, который поддерживает предложение Майи Санду, сделанное в Высшем совете безопасности.

«Прогнозы ВОЗ показывают, что если не будут введены жесткие ограничения, мы достигнем 100 смертей в день за 2-3 недели. Если мы хотим избежать этого сценария, нет другого решения, кроме локдауна. Я понимаю, что мы все устали от пандемии, ограничений и у всех есть соответствующие опасения по поводу влияния этих мер на доходы населения и бизнеса. Это делает это решение таким трудным», — написал  деаутат в Facebook.

Точно так же депутат говорит, что ограничения должны сопровождаться другими мерами поддержки людей и компаний.

«Правительство совместно с парламентом должно обеспечить компенсацию выплаты зарплаты, изучить возможность отсрочки выплат по кредитам, ЖКХ, арендной плате на март. Необходимо продлить государственную гарантию кредитов, взятых предприятиями. Доступ к пособиям по безработице должен быть облегчен, а доход от патентов и других категорий, которые будут затронуты, должен быть компенсирован. Это сложное решение, но его нужно принимать для спасения жизней», — также написал Перчун.

13 марта после заседания Высшего совета безопасности президент Майя Сандупредложилаввести двухнедельное чрезвычайное положение. Правительству посоветовали разработать план ограничений и компенсационных мер для пострадавших категорий на три дня.

Предложение ввести двухнедельный локдаунраскритиковалив партии платформа DA и ПСРМ.