---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913111601/nokta.md/dodon-yavilsya-v-genprokuraturu-chtob-oznakomitsya-s-ugolovnym-delom-energokoma/"
url: "https://nokta.md/dodon-yavilsya-v-genprokuraturu-chtob-oznakomitsya-s-ugolovnym-delom-energokoma/"
language: ro
title: "Додон явился в Генпрокуратуру, чтоб ознакомиться с делом \"Энергокома\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-19T13:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генпрокуратура]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Додон явился в Генпрокуратуру, чтоб ознакомиться с делом "Энергокома"

Бывший президент Молдовы Игорь Додон явился в пятницу, 19 августа, в Генеральную прокуратуру. По информации прокурора Марианы Керпек, он приехал для ознакомления с материалами уголовного дела «Энергокома».

Когда бывший президент вышел из здания Генпрокуратуры, его встретили аплодисментами сторонники «Шора», которые здесь собрались, чтобы потребовать освобождения депутата Марины Таубер и отставки действующей власти,передаетTV8.

Ранее Додон утверждал, что дело «Энергокома», по которому он обвиняется в превышении служебных полномочий в интересах организованной преступной группы, «сфальсифицировано».

Игорь Додон обвиняется в том, что, будучи министром экономики, он подписал заключение, на основании которого в мае 2008 года генеральный директор АО «Энергоком» заключил договор о закупке электроэнергии для Республики Молдова с иностранной компанией из Венгрии, вопреки положениям ст. 82 Закона №. № 1134 от 02.04.1997 об акционерных обществах.

Напоминаем, что 27 июня против бывшего президента Молдовы Игоря Додонавыдвинули обвиненияпо делу «Энергокома». Ему вменяют превышение должностных полномочий в интересах организованной преступной группы.

В сентябре 2021 года Генпрокуратура возбудила уголовное дело о хищении бюджетных средств в процессе импорта электроэнергии в Молдову в 2008 году.

По данным следствия, в начале 2008 года лица руководство АО «Энергоком» (компания с госкапиталом, ответственная за обеспечение Молдовы электроэнергией) по предварительному сговору с должностными лицами Министерства экономики, Национального агентства регулирования в энергетике (НАРЭ) и другими лицами, в том числе живущими за пределами страны, реализовали преступную схему.

Она предполагала необоснованное увеличение закупочной цены на электроэнергию и присвоение разницы в цене. В результате были присвоены государственные деньги на сумму11 927 173доллара США, что эквивалентно123 957 916леям. В тот период Додон занимал пост министра экономики в правительстве Зинаиды Гречаной.

Расследование причастности Додона к делу «Энергокома» началось через месяц после того, как Додона арестовали по четырём другим обвинениям:

пассивная коррупция (статья 324(3) Уголовного кодекса),организация, руководство и сознательное принятие финансирования политической партии организованной преступной группой (статья 181/2(5) Уголовного кодекса),государственная измена (статья 337(1) Уголовного кодекса),незаконное обогащение (статья 330/2 Уголовного кодекса).

- пассивная коррупция (статья 324(3) Уголовного кодекса),
- организация, руководство и сознательное принятие финансирования политической партии организованной преступной группой (статья 181/2(5) Уголовного кодекса),
- государственная измена (статья 337(1) Уголовного кодекса),
- незаконное обогащение (статья 330/2 Уголовного кодекса).