---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010084504/nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-popytka-14-izbrat-spikera/"
url: "https://nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-popytka-14-izbrat-spikera/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ПОПЫТКА №14 ИЗБРАТЬ СПИКЕРА"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-25T08:51:27+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заседание НСГ]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[НСГ]]'
---

# LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ПОПЫТКА №14 ИЗБРАТЬ СПИКЕРА

Депутаты Народного Собрания Гагаузии сегодня, 25 января, собираются в четырнадцатый раз, чтобы избрать спикера НСГ и руководящие органы. До этого кандидаты, предложенные на должность спикера, не могли набрать необходимое количество голосов.

Для избрания на должность спикера за кандидата должны проголосовать не менее 18-ти депутатов.

Сайт nokta ведет онлайн видео- и текстовую трансляцию.

14: 00Депутаты покинули зал заседаний.

13: 59Елена Юрченко не ответила на вопросы журналиста относительно того, какова цель поездки в Москву и кто ее оплатит.

13: 57Виктор Петров сказал, что поездка в Москву будет оплачена за счет его накоплений. Других деталей он не раскрыл.

13: 56Леонид Киося уверен, что высокий тариф на газ связан с тем, что президент участвовала в Саммите крымской платформы и общается с «врагами России».

13: 55Депутаты прорголосовали за то, чтобы Виктор Петров, Леонид Киося и Елена Юрченко поехали в Москву для переговорам по поставкам газа в Гагаузию.

13: 46Следующее заседание назначено на вторник, 1 февраля на 11: 00 часов.

13: 38Глава фракции Блока коммунистов и социалистов Иван Димитрогло предложил сформировать 3 группы и отправить по одной делегации в Москву, на встречу с Президентом Молдовы и на встречу с правительством Молдовы. Он предложил пригласить Майю Санду в Гагаузию, чтобы депутаты спросили у нее о текущей обстановке в республике.

13: 24Виктор Петров считает, что «кому-то выгодно», чтобы Гагаузия осталась без Народного собрания. Он против того, чтобы депутаты подали в отставку.

13: 23Чимпоеш сказал, что поехать в Москву нужно, чтобы донести «боль и чаяния» гагаузского народа. Он предложил обратиться в посольство России.

13: 21Иван Каража предложил, чтобы Башкан подала в отставку вместе с депутатами НСГ. Выборы Башкана должны состояться в 2023 году.

13: 20«Мы не будем никогда получать газ напрямую из России», — сказал депутат Иван Каража.

13: 17Депутат-социалист Петр Фазлы обвинил Дмитрия Константинова в неуступчивости. «Не надоело вам еще выдвигать свою кандидатуру?» — спросил Фазлы.

«Я жду, чтобы вы предложили кандидата», — ответил ему Константинов.

13: 09Григорий Дюльгер призвать дать «жесткую резолюцию» по действиям правительства и главы государства. Он уверен, что за заявления о совместном заседании правительств Молдовы и Румынии нужно завести уголовное дело.

13: 06«Башкана не хотят видеть в Москве, потому что она зачастила в Бухарест», — предположил Иванчук.

13: 04Депутат Николай Иванчук тоже выступил за то, чтобы группа депутатов поехала в Москву для переговорам по поставке газа. «Технически это возможно», — считает он.

«Вчера в Чадыр-Лунге был митинг протеста, было около 250 человек. Митинг прошел из-за тарифа на газ, люди плакали», — сказал Иванчук.

13: 01Его поддержал независимый депутат Виктор Петров, который пользуется поддержкой социалистов при голосовании на пост спикера НСГ. Он возмутился ростом цен и заявил, что правительство должно подать в отставку. Он призвал подписать декларацию и командировать группу депутатов для переговоров в правительство.

13: 00Депутат социалист из Чишмикоя Леонид Киося сказал, что Гагаузия — пророссийский регион. Он возмущен тем, что глава МИДЕИ Молдовы встретился с генсеком НАТО. По его словам, правительство Молдовы должно подать в отставку.

12: 57Кадын предложил разделить должности в президиуме по районам Гагаузии.

12: 57Депутат Григорий Кадын предложил всем депутатам отказаться от служебного транспорта и бензина.

12: 55Сергей Чимпоеш предложил делегировать группу депутатов, которые поедут в москву обсуждать поставки газа.

12: 28Действительных бюллетеней 16. Все они «ЗА» Дмитрия Константинова. Таких образом, выборы спикера НСГ снова не состоялись.

12: 41По предварительным данным, 18 человек проголосовало. 16 бюллетеней дествительны, 2 — испорчены.

12: 26Депутаты приступают к голосованию.

12: 25Члены счетной комиссии возвращаются в зал.

12: 03Депутаты во время перерыва обсуждают возможность проведение заседаний без прессы.

11: 50Счетная комиссия начала работу. Некоторые депутаты остались в зале во время перерыва.

11: 48Сергей Чимпоеш сказал, что не вел ни с кем переговоры на этой неделе. Но на прошлой неделе велись активные переговоры.

11: 48Владимир Кысса сказал, что переговоры проходили со всеми группами. Он уверен, что сегодня получится избрать спикера.

11: 47Григорий Кадын сказал, что надеется, что «с Божьей помощью» получится избрать спикера.

11: 46«Я знаю, что переговоры шли очень интенсивно на этой неделе. Я надеюсь, что они приведут к какому-то результату», — сказал Тарнавский в комментарии для nokta.

11: 44Дмитрий Константинов не стал снимать свою кандидатуру в этот раз. Будет проходить тайное голосование с одним кандидатом.

11: 40Александр Тарнавский поддержал Николая Дудогло и заявил, что в сложившейся ситуации виновата Башкан Гагаузии. «Отсутствие контроля, дискредитация Народного собрания выгодно главе Гагаузии. Все стрелы повернуты на нас. Никто не спрашивает, что исполком не представлял новые законы полгода», — сказал Тарнавский.

11: 38Николай Дудогло рассказал, что он подвергался репрессиям по указанию Ирины Влах и не мог найти работу, даже по своей специальности, будучи тренером.

11: 36Депутат Николай Дудогло взял слово на заседании. Он возмущен тем, что башкан Ирина Влах заняла зал заседаний и в результате сессия началась на полчаса позже. По его словам, группа депутатов, лояльных Ирине Влах, не даст избрать спикера НСГ. Дудогло уверен, что Виктор Петров и Дмитрий Константинов должны договориться и избрать спикера без участия группы Ирины Влах.

11: 34Выдвинули первого кандидата на пост спикера Константинова Дмитрия Георгиевича.

11: 27Депутатам разрешили пройти в зал.

11: 26«Полное безобразие и неуважение к депутатскому корпусу. Башкан знала, что встреча назначена на 11: 00 и заняла зал», — сказал депутат Николай Дудогло в интервью корреспонденту nokta Славе Радулову. Депутат Виктор Петров отказался комментировать инцидент.

11: 23Несмотря на возмущения, депутатов не пустили в зал. Они остались ждать у закрытой двери.

11: 21Депутат Сергей Чимпоеш пытается попасть в зал, но ему не дал пройти охранник. «Там их 7-8 человек, они могли провести встречу в ее кабинете. Это издевательство над депутатами», — сказал Чимпоеш.

11: 20Депутаты начали спускаться со второго этажа. Они не проходят в зал.

11: 18По информации сотрудников исполкома, в зале находится башкан Гагаузии Ирина Влах и еврокомиссар. (прим. ред. — Ирина Влах встречалась с Кайратом Абдрахмановым, Верховным Комиссаром ОБСЕ по делам национальных меньшинств).

::11: 08Двери в зал заседаний НСГ закрыты. Перед дверьми собрались сотрудники НСГ и исполкома. Разрешения войти в зал ждут и журналисты.