---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211055731/nokta.md/es-postavit-moldove-oborudovanie-dlya-perehvata-dronov/"
url: "https://nokta.md/es-postavit-moldove-oborudovanie-dlya-perehvata-dronov/"
language: ro
title: "ЕС поставит Молдове оборудование для перехвата дронов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-10T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Республика Молдова получит от ЕС оборудование для перехвата беспилотников. Соответствующее решение было принято в Брюсселе, но на поставку оборудования потребуется более года."
keywords:
- '[[БПЛА]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Радар]]'
---

# ЕС поставит Молдове оборудование для перехвата дронов

Республика Молдова получит от ЕС оборудование для перехвата беспилотников. Соответствующее решение было принято в Брюсселе, но на поставку оборудования потребуется более года.

О решении поставить Молдове оборудование для перехвата дронов заявил посол ЕС в Кишинёве Янис Мажейксв эфире программы La 360 de grade на Radio Moldova. Он не назвал конкретную дату, но отметил, что это оборудование поступит позже 2025 года.

Посол напомнил, что ЕС в течение трёх лет помогает армии Молдовы поставками нелетального оборудования. Со слов Мажейкса, если средства для перехвата дронов поступят в Молдову, то это поможет предотвратить ситуации, когда беспилотники из-за рубежа проникают на территорию страны.

С начала войны России против Украины, в Каушанском, Криулянском, Рышканском районах, а также в муниципии Кишинёв находили несколько российских беспилотников.

Министр обороны Анатолий Носатый заявил ранее, что радар, приобретённый властями Кишинёва в конце прошлого года, исправен, но этой системы недостаточно для таких негабаритных целей, поэтому не позднее конца 2025 года в нашу страну поступят другие радары с большей мощностью.

В интервью изданию IPNон отметил, что «бюджетные ограничения не позволяют обеспечить необходимые системы защиты».

Министр отметил, что радарGround Master 200имеет среднюю дальность действия и что одной системы обнаружения «недостаточно для полноценного выполнения задачи на всей территории государства».

«Если бы вы спросили меня три года назад, какая система обороны нужна Молдове, ответ, очевидно, был бы другим, потому что среда безопасности — это то, чем мы руководствуемся в отношении возможностей, необходимых для обеспечения необходимого уровня обороны», — говорит Анатолий Носатый.

Чиновник подчеркнул, что дроны стали разрушительным оружием и не ограничиваются разведывательными миссиями, как это было в 2022 году, с началом войны в соседней стране.

По словам министра, недавно сбитые дроны — разных моделей и разного назначения. «Последние были из разряда тех, которые используются для отвлечения ПВО от дронов с взрывчаткой и системой наведения. Предыдущие были типа «Шахед», они были вооружёнными, взрывоопасными и представляли повышенную опасность для инфраструктуры и граждан».

Критическая инфраструктура Украины, являющаяся целью российских атак, расположена недалеко от границы с Молдовой. Поэтому некоторые дроны, будучи заглушены, отклоняются от целей и попадают в соседние страны — в Молдову и Румынию, — отмечает Носатый.

Власти Кишинева допускают, что случаи попадания дронов или остатков снарядов на территорию Республики Молдова могут повторяться, пока в Украине идёт война. При этом министр обороныпросит граждан подходить к любому подобному случаю с максимальной серьёзностью и ответственностью, не приближаться к дронам или их обломкам, а уведомить об этом компетентные органы.

Первые обломки ракеты, сбитой украинской зенитной установкой, упали на территории Молдовы31 октября 2022 годав северной части села Наславча Окницкого района, орасположенного на границе с Украиной.