---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214001526/nokta.md/marshrut-plahotnjuka-v-sentyabre-turtsiya-emiraty-kipr-i-vstrechi-c-neskolkimi-moldavskimi-politikami/"
url: "https://nokta.md/marshrut-plahotnjuka-v-sentyabre-turtsiya-emiraty-kipr-i-vstrechi-c-neskolkimi-moldavskimi-politikami/"
language: ro
title: "Маршрут Плахотнюка в сентябре: Турция, Эмираты, Кипр и встречи c несколькими молдавскими политиками"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-01T08:45:23+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Маршрут Плахотнюка в сентябре: Турция, Эмираты, Кипр и встречи c несколькими молдавскими политиками

Бывший лидер Демократической партии, олигарх Владимир Плахотнюк, находился в ряде стран в течение сентября, согласно источникам, цитируемым в ходе передачи «Секреты власти» на Jurnal TV. Кроме того, в этот период Плахотнюк провел встречи с молдавскими политиками и преступником из Болгарии.

Согласно источникам Jurnal TV, ряд важных фигур в молдавской политике, в том числе Владимир Андронаки, Андриан Канду, Владимир Чеботарь и Влад Филат были в Турции в тот же период, когда там был и Плахотнюк. Чеботарь подтвердил для Jurnal TV свое пребывание в Турции, но заявил, что не встречался с Плахотнюком, а Филат утверждает, что находился там для лечения.

«В первой половине сентября, на короткий срок, Владимир Плахотнюк находился и в Объединенных Арабских Эмиратах. Там он встречался с крайне противоречивой фигурой — его зовут Василь Божков и он мафиози №1 Болгарии, имеет многочисленные уголовные дела, в том числе за убийство и взяточничество. Божков сегодня является владельцем Национальной лотереи Молдовы», — утверждают гости Jurnal TV.

«Более того, Плахотнюк владеет большой частью денег, к которым он может получить доступ в Эмиратах, где имеет свое юридическое место компания Vanguard Limited, куда он передал большую часть своих активов компании Finpar Invest в 2018 году”, — заявил модератор передачи «Секреты власти» Алекс Козер.

По словам источников, Плахотнюк попытается получить политическое убежище в ОАЭ, но у него есть определенные проблемы с законом о отмывании денег и в этой стране.

Владимир Плахотнюк вылетел 28 сентября из Турции на Кипр, в сопровождении двух мужчин и одной женщины, утверждают источники.

Телеканал представил в прямом эфире и копию паспорта (фото) Плахотнюка, с которым он предположительно проживал в одном из самых роскошных отелей Анталии – Титаник Мардан Палас.