---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915075932/nokta.md/mesyats-posle-gibeli-12-letnej-devochki-v-avarii-v-komrate-chto-izvestno-na-segodnya/"
url: "https://nokta.md/mesyats-posle-gibeli-12-letnej-devochki-v-avarii-v-komrate-chto-izvestno-na-segodnya/"
language: ro
title: "Месяц после гибели 12-летней девочки в аварии в Комрате: что говорят и что известно"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-02T08:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Репортажи
---

# Месяц после гибели 12-летней девочки в аварии в Комрате: что говорят и что известно

В ночь со 2 на 3 августа в Комрате произошло серьезное ДТП. Водитель автомобиля BMW не справился с управлением, машина вылетела на встречную полосу и лоб в лоб столкнулась с Renault. В результате аварии 6 человек пострадали, от полученных ран скончалась 12-летняя девочка. Было заведено уголовное дело, однако в городе распространяются слухи, что его пытаются спустить на тормозах, а вину водителя переложить на другого.  О чем говорят жители города, причастные и официальные лица, подробнее в материале Nokta.

### Слух 1. Крестный во власти и попытка бегства

Виновником ДТП называютГеоргияГ. Ему сейчас 24 года. Как нам сказали, Виктор Петров — депутат НСГ, которому в новом составе Исполкома предложили должность заместителя Евгении Гуцул по вопросам внешних связей, —  крестный отец Георгия.

По словам того же источника, Петров пытался вывести своего крестника из страны, выкрасть его из-под конвоя, договорился с полицией. Но медперсонал в больнице, где тот находился, был категорически против и поднял шум. “Операция провалилась. Жорик остался”, — говорят источники.

### Слух 2. Ответственность на друга, а адвокат — дядя возлюбленной

По предварительной информации, на момент ДТП в BMW находилось двое мужчин. Георгий за рулем и его 30-летний друг на пассажирском. Одни источники сообщают, что ответственность за трагедию и смерть ребенка собираются переложить на этого самого друга.  Другие источники рассказали нам, что это уже не первый раз, когда ответственность за ДТП, в которых виноват Георгий, перекладывают на его друзей.

По словам тех же лиц, адвокат Георгия — родной дядя его девушки. Однако ничего противоправного в этом нет, согласно законодательству Молдовы, адвокат обвиняемого может быть его родственником или близким знакомым.

### Слух 3. Невыплаченная BMW и прошлые аварии

Еще одна информация, которая распространяется: машина, на которой Георгий попал в аварию, на тот момент ещё не была выплачена. То есть якобы он ее купил, но не рассчитался.

Около двух месяцев назад, говорят, Георгий попал в аварию с “гелендвагеном” (люксовый внедорожник Mercedes-Benz  G класса) за 230 тысяч евро, страховка покрыла все, кроме колеса, за которое он должен еще 3 тысячи евро. В той аварии ответственность перекинули на его друга, сказали источники.

До этого якобы была ещё авария с фурой, он на высокой скорости попал под нее. Детали той аварии нам не известны.

### Адвокат потерпевшей семьи: «Дело хотели замять, но сейчас это уже не так»

Адвокат потерпевших Габриела Корнакер рассказала журналистке nokta, на каком этапе сейчас находится  дело, как себя чувствуют пострадавшие и действительно ли вину за аварию, которая повлекла за собой гибель ребенка, пытаются перекинуть на друга Георгия.

— Сейчас дело находится на этапе уголовного преследования. Ведет дело инспекторат полиции Комрат. За такое преступление обвиняемому грозит наказание от 4 до 8 лет лишения свободы. Естественно, мы собираемся добиваться наибольшего срока, имея в виду все детали преступления.

— Ходят слухи, что дело пытались замять, а ответственность переложить на друга, который в момент аварии тоже находился в машине. Что вы знаете об этом?

— Да, нам казалось, что дело хотели замять, но сейчас это уже не так. С самого начала ходили слухи, что Георгий пытается переложить вину на своего друга. В момент аварии в машине за рулем был он и его друг на переднем сидении. Его друг не был в состоянии алкогольного опьянения, есть экспертиза, которая это доказывает. Потерпевшим передали, что якобы хотят сделать виновным его друга, потому что он (друг) не был в состоянии алкогольного опьянения. Но на сегодняшний день они, судя по всему, отказались от этой затеи. Гоергий официально признан обвиняемым по этому делу. У нас сложилось впечатление, что они хотели, может быть, что-то сделать, но у них не получилось.

Я думаю, из-за того, что есть потерпевшая девочка, которая погибла. Это уже особо тяжкие последствия. И тот друг не захотел, вероятно, брать на себя такое тяжкое преступление.

— Каково состояние потерпевших на сегодняшний день?

— Состояние потерпевших тяжелое. Мать девочек находится дома на реабилитации, но проходит лечение и у невролога, и невропатолога. Старшая дочка в больнице, было несколько операций и муж матери в крайне тяжелом состоянии, он был в реанимации, он перенёс  несколько серьезных операций. А о том, что девочка погибла, маме сказали в первый же день.

— Вам что-то известно о прошлых авариях и правонарушениях виновника аварии?

— Да. В базе данных можно найти приговор, датируемый 2022 годом, на основании которого он былприговоренза хулиганство к 140 часам исправительных работ в пользу общества. Это публичные данные, которые может найти каждый. Нам удалось узнать, что раньше у него два или три постановления о прекращении уголовного преследования на этапе уголовного преследования, но у нас пока нет официальных данных, потому что сейчас не имеем доступа к материалам уголовного дела. Об этом станет известно уже по окончании уголовного преследования и до того как передать дело в суд, — сказала адвокат.

То есть пока неясно, связаны ли закрытые уголовные дела с упомянутыми авариями на “гелендвагене” и с участием фуры.

Габриела Корнакер еще один момент считает подозрительным.

— Что еще интересно в этом деле — это то, что он был задержан 3 августа, после ДТП. Его задержали по закону на 72 часа, и после этого прокурор Игорь Гараба подал ходатайство в суд о мере пресечения “арест”. Судья же дал “судебный контроль” — это мера пресечения, при которой обвиняемый сидит дома и имеет определенные ограничения, например, не покидать город. Какие точно меры были применены, мы не знаем. Интересно то, что прокурор не опротестовал эту меру пресечения, хотя она мягче чем та, которую он сам запрашивал для виновного изначально. Поэтому нам показалось, что прокурор заинтересован в том, чтобы обвиняемый ушел от наказания. Поэтому я подала запрос об отводе прокурора.

### Дело передали другому прокурору…

Мы решили узнать у  прокурора Игоря Гарабы, правда ли, что он не опротестовал меру пресечения и почему. Он ответил на звонок, но, узнав о том, что мы хотим спросить, сказал: “Дело находится не в моем ведении, поэтому я не имею права выступать с публичными заявлениями”.

Действительно новым прокурором по этому делу назначена Наталья Болгар, которая работает в прокуратуре Гагаузии,отмечаетZdG. Однако, по ее словам, она не знает, по какой причине был отстранен Игорь Гараба.

### … а Петров отрицает слухи

Мы связались и с Виктором Петровым, о котором говорят, что он — крестный обвиняемого, с просьбой прокомментировать эти слухи.

— Я не являюсь ни дальним, ни близким родственником данной семьи. И про всю ситуацию я знаю только из средств массовой информации. А пострадавшей семье со стороны моего народного штаба даже была оказана помощь. Мы кровать специальную выделили мужчине, который находился за рулем, — сказал Виктор Петров.