---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414205918/nokta.md/333231-2/"
url: "https://nokta.md/333231-2/"
language: ro
title: "Президент Финляндии: «Мы не вступим в НАТО без Швеции»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Президент Финляндии: «Мы не вступим в НАТО без Швеции»

Президент Финляндии Саули Ниинистё заявил журналистам, что Финляндия не будет вступать в НАТО без Швеции.

Вчерасостояласьпресс-конференции президента Финляндии с генеральным секретарем НАТО Йенсом Столтенбергом. Одной из главных тем для обсуждения стало вступление Финляндии и Швеции в НАТО.

На пресс-конференции президент Финляндии пояснил: «В Швеции говорят, что финский вопрос — это наше дело, и точно так же шведский вопрос — это наше дело, а, значит, мы идем вперед рука об руку».

Ниинистё заявил журналистам, что возражения Турции против вступления Финляндии и Швеции в НАТО стали для него неожиданностью. «Я был удивлен позицией Турции, однако мы должны всерьез отнестись к темам, по которым она выражает беспокойство», — сказал финский лидер, выразив надежду, что «удастся найти решение, которое будет устраивать всех».

Финляндия и Швеция подали заявки на вступление в НАТО 18 мая. Однако Анкара стала блокировать рассмотрение их заявок. Турецкие власти обвиняет скандинавов в поддержке курдов, которые в Турции считаются террористическими.

Инициативывступления Швеции и Финляндии в НАТОстали звучатьпосле российского военного вторжения в Украину. Если страны вступят в альянс, Санкт-Петербург окажется всего в 200 км от границы со странами НАТО. А общая протяженность границ стран, состоящих в альянсе, с Россией увеличится вдвое. Финляндия и Россия имеют общую сухопутную границу длиной около 1200 км.