---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724055356/nokta.md/greta-tunberg-pozhertvovala-100-000-evro-na-obespechenie-ravnogo-dostupa-k-vaktsinam/"
url: "https://nokta.md/greta-tunberg-pozhertvovala-100-000-evro-na-obespechenie-ravnogo-dostupa-k-vaktsinam/"
language: ro
title: "Грета Тунберг пожертвовала 100 000 евро на обеспечение равного доступа к вакцинам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-20T05:27:47+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[грета тунберг]]'
---

# Грета Тунберг пожертвовала 100 000 евро на обеспечение равного доступа к вакцинам

Шведская экоактивистка Грета Тунберг через свой благотворительный фонд пожертвовала 100 000 евро Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) на цели обеспечения равного доступа к вакцинам от коронавируса в мире. В этой связи генеральный директор ВОЗ Тедрос Аданом Гебрейесус призвал мировое сообщество последовать ее примеру и «сделать все возможное для поддержки [механизма] COVAX», благодаря которому страны с невысокими доходами могут получить вакцину».

Активистка в области климата и окружающей среды Грета Тунберг пожертвовала €100 тыс. ($120 тыс.) через свой фонд в Фонд ВОЗ в поддержку COVAX для закупки вакцины от COVID-19. Об этом она сообщила в соцсети.

Это пожертвование стало возможным благодаря наградам, которые получены за деятельность в защиту климата планеты. Тунберг призвала мировое сообщество «больше сделать в связи с трагедией вакцинного неравенства».

Отметим, COVAX является международным механизмом, запущенным ВОЗ совместно с Глобальным альянсом по вакцинам и иммунизации и Коалицией за инновации в области обеспечения готовности к эпидемиям. Он поддерживает создание производственных мощностей и проводит закупки.

В соответствии с условиями программы страны с высоким уровнем доходов оплачивают приобретение вакцин для менее богатых государств. Согласно планам, в рамках механизма к концу 2021 года должны быть произведены и равномерно распределены по всему миру2 млрд доз вакцин. К механизму COVAX уже присоединились 190 стран и экономик.