---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724162852/nokta.md/gostinitsa-byla-kuplena-na-dengi-istochnikom-kotoryh-yavlyaetsya-ukradennyj-milliard-tofilat-obratilsya-v-prokuraturu-trebuya-rassledovaniya-situatsii-s-national/"
url: "https://nokta.md/gostinitsa-byla-kuplena-na-dengi-istochnikom-kotoryh-yavlyaetsya-ukradennyj-milliard-tofilat-obratilsya-v-prokuraturu-trebuya-rassledovaniya-situatsii-s-national/"
language: ro
title: "\"Гостиница была куплена на деньги, источником которых является украденный миллиард\". Тофилат обратился в прокуратуру, требуя расследования ситуации с National"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-18T05:00:50+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[„Național”]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Серджиу Тофилат]]'
- '[[Шор и Андронаки]]'
---

# "Гостиница была куплена на деньги, источником которых является украденный миллиард". Тофилат обратился в прокуратуру, требуя расследования ситуации с National

Наблюдаются согласованные действия группы лиц, заинтересованных в захвате 1,2 гектара земли, находящейся в государственной собственности, и в сносе столичной гостиницы „Național” с целью строительства многофункционального комплекса площадью 128 тысяч кв. м. Расходы на возведение такого комплекса составят 65–70 миллионов евро. Об этом сказал эксперт, член группы по расследованию незаконных действий в отношении гостиницы „Național” Серджиу Тофилат напресс-конференциив IPN.

«И никто не задался вопросом: откуда у Шора с Андронаки эти финансовые ресурсы, каково их происхождение?», — заявил Тофилат.

Тофилат сообщил, что он обратится к генеральному прокурору с целью начала расследования уголовного дела в связи с незаконными решениями и действиями, предпринятыми в 2019 году, когда было вынесено решение Кишинёвского муниципального совета о сдаче в аренду гостиницы „Național” (а также в 2020 и 2021 годах) этой группе лиц, действующих в сговоре.

„Разрешение на снос всё ещё действует, его не отозвали. Мы также обращаемся к генеральному примару Иону Чебану с просьбой начать служебное расследование действий, которые были предприняты госпожой Доготару из Управления архитектуры, главой Юридического управления Валериу Богданом, вице-примарами Кирондой и Илие Чебаном в плане их незаконных действий, связанных с выдачей документов”, — уточнил член следственной группы.

„Учитывая риски отмывания денег, неясно, откуда у Шора с Андронаки есть около 65–70 миллионов евро – деньги, на которые они хотят построить на месте гостиницы „Național” многофункциональный комплекс. Гостиница была куплена на деньги, источником которых является украденный миллиард”, — заявил Серджиу Тофилат.

Он уточнил, что имело место участие ряда чиновников из столичной примэрии, Агентства публичной собственности, Государственной канцелярии, Высшей судебной палаты, Прокуратуры муниципия Кишинёв, Национального центра по борьбе с коррупцией, иных государственных учреждений, которые должны были пресечь незаконные действия в рамках этого дела, но никто этого не сделал. Эти чиновники могли действовать в сговоре, в интересах владельцев гостиницы „Național” – Илана Шора и Владимира Андронаки. „Прокуратура Кишинёва и НЦБК были уведомлены, но ничего не предприняли, чтобы покончить с этими беззакониями”, — отметил Тофилат.

„Мы считаем, что это представляет угрозу для национальной безопасности, мы рискуем лишиться государственного имущества. Возможно, есть и другие эпизоды, о которых мы пока не знаем, что представляет угрозу для национальной безопасности. Поэтому мы обращаемся к Высшему совету безопасности с просьбой, чтобы он также изучил эту ситуацию: почему государственные учреждения не выполняют свои обязанности, и уже когда будет сформирован парламент, мы потребуем создать специальную комиссию для расследования данного вопроса. По нашим оценкам, вероятный ущерб, который может быть причинён государству только в этом сегменте, может составлять около 15 миллионов евро”, — уточнил Серджиу Тофилат.

Другой член группы, которая расследовала действия в отношении гостиницы „Naţional”, предприниматель и консультант по развитию бизнеса Роман Гунявый подчеркнул, что члены комиссии не желают никого обвинять, потому что это должны сделать компетентные учреждения. Гунявый изложил хронологию событий вокруг гостиницы „Național”, рассказал о действиях, предпринятых бенефициарами „Alfa-Engineering”, администрацией „Moldova-Tur”, а также некоторыми государственными учреждениями в рамках данного дела.