---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927151610/nokta.md/bajden-i-harris-poobeshhali-zelenskomu-dalnejshuju-podderzhku-tramp-zayavil-chto-ukrainy-ne-sushhestvuet/"
url: "https://nokta.md/bajden-i-harris-poobeshhali-zelenskomu-dalnejshuju-podderzhku-tramp-zayavil-chto-ukrainy-ne-sushhestvuet/"
language: ro
title: "Байден и Харрис пообещали Зеленскому дальнейшую поддержку, Трамп заявил, что «Украины не существует»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-27T06:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[Дональд Трамп]]'
- '[[Камала Харрис]]'
- '[[план победы]]'
- '[[победа Украины]]'
- '[[поддержка США]]'
- '[[Украины не существует]]'
---

# Байден и Харрис пообещали Зеленскому дальнейшую поддержку, Трамп заявил, что «Украины не существует»

Президент США Джо Байден и вице-президент Камала Харрис провели переговоры с президентом Украины Владимиром Зеленским в Белом доме. Кандидат от Республиканской партии в президенты США Дональд Трамп сообщил, что сегодня встретится с Зеленским, хотя до этого обрушился на него с критикой, а в штабе утверждали, что в планах Трампа такой встречи нет.

Перед встречей Байден заявил, что Вашингтон укрепит позиции Украины во время будущих переговоров за счет ускорения финансовой помощи в течение его президентского срока, который завершится в январе будущего года. Всего до окончания срока полномочий Байдена США выделят Украине околовосьми миллиардов долларов на оборону.

## Байден: «Победит Украина»

Байден пообещал, что Соединённые Штаты займутся будущими оборонными потребностями Украины. Американский лидер, принимая Зеленского, подчеркнул, что «Россия не одержит победы». «Победит Украина, и мы продолжим поддерживать вас на каждом этапе этого пути«, — добавил президент США.

Байден отметил, что Украину следует поддерживать также на пути к членству в ЕС и НАТО и продолжать реформы, направленные на борьбу с коррупцией и укрепление демократии.

«Мы должны обеспечить Украине достаточный потенциал для защиты от будущей российской агрессии. Поэтому я горжусь теми шагами, которые мы сделали в нашем партнерстве на этих фронтах», — сказал президент США.

Владимир Зеленский отметил, что Украина проводит «беспрецедентное число реформ на пути в ЕС и НАТО».

> During the meeting with@POTUS, I presented the Victory Plan to him. We discussed details to strengthen the Plan, coordinated our positions, views, and approaches, and tasked our teams with holding consultations on the next steps.We deeply appreciate that Ukraine and the United…pic.twitter.com/ow67qHZqF9— Volodymyr Zelenskyy / Володимир Зеленський (@ZelenskyyUa)September 26, 2024

During the meeting with@POTUS, I presented the Victory Plan to him. We discussed details to strengthen the Plan, coordinated our positions, views, and approaches, and tasked our teams with holding consultations on the next steps.We deeply appreciate that Ukraine and the United…pic.twitter.com/ow67qHZqF9

## Встреча с Камалой Харрис

В Белом доме, помимо Байдена, Зеленский встретился с вице-президентом США и кандидатом в президенты от Демократической партии Камалой Харрис. Она назвала «предложениями о капитуляции, а не о мире» заявления о сдаче Украиной значительной части своей суверенной территории в обмен на остановку боевых действий. Агентство Associated Press назвало эти слова Харрис завуалированной критикой предложений своего соперника на выборах, кандидата от Республиканской партии Дональда Трампа и его напарника Джея Ди Вэнса.

Харрис на встрече с Зеленским также сказала, что США поддерживают Украину, поскольку это отвечает их собственным стратегическим интересам.

В связи с поездкой Зеленского в США сообщалось, что он готовится представить Байдену и Харрис так называемый план победы. По данным СМИ, «план победы» Владимира Зеленского содержит в том числе просьбу разрешить Украине наносить удары по целям в глубине России западным оружием, а также формальное приглашение Украины в НАТО. Ряд СМИ писали, что в администрации США скептически относятся по крайней мере к части этого плана, называя его просто расширенным набором требований, а не стратегией. Официально Вашингтон план пока не комментировал.

## Трамп: «Украины не существует»

Бывший президент США и нынешний кандидат на пост президента США Дональд Трампобъявилна пресс-конференции о намерении встретиться  Владимиром Зеленским в пятницу. По словам Трампа, Зеленский обратился к нему с просьбой о встрече для обсуждения проблемы «завершения войны».

Ранее штаб Трампа объявлял, что встреча с украинским лидером «не запланирована». Кандидат в президенты США от республиканцев обрушился на Зеленского с нападками, в очередной раз саркастично назвав его «величайшим коммерсантом на планете».

«Украины не существует. Это больше не Украина, — сказал Трамп на митинге в Северной Каролине. — Дома уничтожены, города исчезли. Их уже нет, а мы продолжаем давать миллионы долларов человеку, который отказывается договариваться, Зеленскому. Каждый раз, когда он приезжал в нашу страну, он уезжал с 60 млрд долларов».

В прошлом Трамп не раз делал подобные не соответствующие действительности утверждения о том, что Украина «уничтожена», а во время войны якобы погибли «миллионы и миллионы» людей.