---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240629115520/nokta.md/chislennost-naseleniya-moldovy-v-yanvare-upala-do-urovnya-1953-goda/"
url: "https://nokta.md/chislennost-naseleniya-moldovy-v-yanvare-upala-do-urovnya-1953-goda/"
language: ro
title: "Численность населения Молдовы в январе упала до уровня 1953 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-28T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[демографическая ситуация]]'
- '[[молдова]]'
- '[[население]]'
- '[[рождаемость]]'
---

# Численность населения Молдовы в январе упала до уровня 1953 года

Население республики уменьшается и виной тому в том числе низкая рождаемость. Последний раз такие показатели отмечались 180 лет назад, следует из анализа Института развития и социальных инициатив Viitorul.

За последние три года зафиксирован самый отрицательный естественный прирост в истории страны,говорятданные исследования IDIS Viitorul.Каждый четвёртыйгражданин Молдовы —старше 60 лет. Последний раз в Республике Молдова такое низкое число рождений, какв 2023 году, было зафиксировано180 лет назад.

По данным IDIS, в2022году средний возраст матери при рождении первого ребёнка составлял24,8 года, что на 4 года больше,чем 30 лет назад.

После2010года сравнительно чаще стали рожать женщины старше 35 лет, отмечают исследователи.

Также ключевым демографическим фактором стало то, чтоза последние 3 годабыл зафиксировансамый высокий уровень миграциив истории страны. Как следствие,после 2029 годаза границей будет рождаться больше молдаван, чем на территории Молдовы.

«В ближайшие десять лет демографическая ситуация в стране ещё больше ухудшится», —заявилэксперт по экономической политике Института развития и социальных инициатив (IDIS) Viitorul Вячеслав Ионицэ в эфире еженедельной передачи.

По его данным, численность населения Республики Молдована 1 января 2024 годасоставляла3,954 млн человек. Еслив 2020 годунаселение составлялочуть более 4 млн, тос 2021 годаоно начало сокращаться. В настоящее время из зарегистрированных3,494 млн жителейпроживают на правом берегу Днестра, а в левобережной Молдове —460 тыс. человек. По даннымна 1 января 2024 годапо факту проживающих в стране было2,423 млн, а за рубежом —1,70 млнмолдаван. Ещёоколо 100 тысячпериодически въезжают и выезжают в течение года.