---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810005220/nokta.md/foto-video-gensek-nato-stoltenberg-pribyl-v-kiev-i-vstretilsya-s-zelenskim-o-vizite-ranee-ne-soobshhalos/"
url: "https://nokta.md/foto-video-gensek-nato-stoltenberg-pribyl-v-kiev-i-vstretilsya-s-zelenskim-o-vizite-ranee-ne-soobshhalos/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Генсек НАТО Столтенберг прибыл в Киев и встретился с Зеленским - главное"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-20T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Буча]]'
- '[[визит]]'
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Йенс Столтенберг]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[Украина]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Генсек НАТО Столтенберг прибыл в Киев и встретился с Зеленским - главное

В Украину с необъявленным визитом прибыл генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг. Он встретился с президентом Зеленским и заявил, что «законное место Украины — в евроатлантической семье»,посетил мемориал павшим воинам в Киеве и прибыл в Бучу. Подробности его визита в Украину — в материале nokta.

## Незапланированный и необъявленный визит

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг 20 апреля прибыл с заранее не объявленным визитом в Киев. Украинские СМИопубликовалифотографии Столтенберга, почтившего память украинских военных, погибших в ходе борьбы с российской агрессией.

О темах переговоров Столтенберга с украинским руководством предварительно не сообщалось. Незадолго до визита генсек НАТО вновь заявил, что Североатлантический союз продолжит поддерживать Украину, несмотря на звучащие со стороны Кремля угрозы применения ядерного оружия. «Россия представляет собой непосредственную угрозу нашей безопасности», – отметил Йенс Столтенберг.

## Столтенберг встретился с Зеленским

Немного позже появились официальные кадры визита Йенса Столтенберга в Киев.

«Этот визит Йенса Столтенберга — первый за время полномасштабной войны — мы трактуем как знак, что Альянс готов начать новую главу в отношениях с Украиной — главу амбициозных решений», — написал Владимир Зеленский в комментарии к видео.

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг на встрече с президентом Украины высказал заверение во всесторонней поддержке, которую НАТО готов оказать Украине в её борьбе с российской агрессией,пишетРадио Свобода.

Он также отметил, что страны Североатлантического союза согласны с тем, что будущее Украины – в НАТО. Получит ли Киев в ближайшее время приглашение о вступлении в НАТО, Столтенберг не сказал, но заверил, что в Вильнюсе этот вопрос будет обсуждаться.

Президент Украины Владимир Зеленский со своей стороны такжерассказал, что на переговорах обсуждались вопросы поставки вооружений, а также предстоящий в июле саммит НАТО в Вильнюсе, от которого президент Украины ожидает официального приглашения страны в Североатлантический союз.

В своём выступлении Зеленский призвал к скорейшему вступлению Украины к НАТО: «Сейчас, когда большинство людей в странах НАТО и большинство украинцев поддерживают вступление нашей страны в альянс, пришло время принять соответствующее решение».

Он также попросил Столтенберга помочь Киеву «преодолеть нежелание» некоторых государств-членов предоставлять Киеву некоторые виды вооружений, а именно «современной авиации, артиллерии, бронетехники».

Также, по словам Зеленского, на встрече обсуждались гарантии безопасности для Украины до её вступления в альянс.

## Визит в Бучу

После официальных встреч в Киеве Генеральный секретарь НАТО посетил Бучу.