---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224201131/nokta.md/425583-2/"
url: "https://nokta.md/425583-2/"
language: ro
title: "Субсидии в сельском хозяйстве: возбуждены десятки уголовных дел, но коррупциогенные риски сохраняются"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-24T06:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Субсидии в сельском хозяйстве: возбуждены десятки уголовных дел, но коррупциогенные риски сохраняются

Почти 50 уголовных дел по фактам пассивного и активного коррумпирования, извлечения выгоды из влияния и отмывания денег, совершенных служащими Агентства по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве (AIPA) и экономическими агентами в процессе предоставления субсидий в сельском хозяйстве, находились в расследовании Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК)в начале марта2023 года. Такие случаи далеко уже не новость, однако как эксперты, так и власти отмечают, что коррупциогенные риски в сфере предоставления субсидий в сельском хозяйстве остаются высокими.

## Десятки уголовных дел за нарушения при субсидировании

Уже в начале нынешнего года НЦБК и Антикоррупционная прокуратура объявили о действиях по уголовному преследованию в рамках26уголовных дел, возбужденных по фактам злоупотребления властью или служебным положением, пассивного и активного коррумпирования, извлечения выгоды из влияния и отмывания денег, совершенных представителями AIPA и экономическими агентами в процессе предоставления субсидий в сельском хозяйстве. Только в рамках одного уголовного дела сумма ущербапревышала3,5 млн леев. Тогда AIPAобъявила, что не желает иметь ничего общегос сотрудниками, которые предположительно совершили коррупционные деяния. Также ведомство призвало физических и юридических лиц уведомлять руководство о нарушениях, допускаемых его служащими в процессе рассмотрения заявлений и петиций.

Это не первый случай, когда правоохранительные органы сообщают об уголовных делах, совершенных по фактам произвола и нарушения в процессе рассмотрения заявок о субсидиях в сельском хозяйстве и их выплаты. В мае 2021 года, НЦБКпроинформировало возбуждении уголовного дела по факту того, что должностные лица AIPA «предположительно выплатили субсидии из Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности (НФРСХСМ) и проектов внешней финансовой помощи (более 100 млн леев), в том числе от Всемирного банка, заявителям, которые не соответствуют обязательным условиям и приемлемым критериям». В 2015 году Генеральная прокуратура объявила о34 уголовных делах, касающихся предоставления субсидий в сельском хозяйстве.

## Коррупциогенные риски, обусловленные человеческим фактором

В сельском хозяйстве существует несколько коррупциогенных сфер, однако прежде всего это относится к сфере субсидирования, заявил в своем комментарии для Ассоциации независимой прессы (API) экономистВячеслав Ионицэ. По его словам, субсидии в сельском хозяйстве увеличиваются из года в год, но их все равно недостаточно, соответственно, их предоставление зависит от решений чиновников, что и приводит к возникновению коррупциогенных рисков.

«Если субсидий не хватает и выплату сотен миллионов леев переносят на следующий год, а кто-то решает, что этот получает деньги в нынешнем году, а тот — в следующем, то, разумеется, возникает риск коррупции. Там, где речь идет о государственных деньгах, которые практически раздают бесплатно, возникает проблема. Да, ведется огромная работа по процедурам, принимаются меры по снижению рисков, однако они по-прежнему сохраняются», — подчеркнул Вячеслав Ионицэ.

По мнению эксперта,лучший способ исключить коррупциогенные риски в данной сфере — провести дебюрократизацию и автоматизацию процесса предоставления субсидий с тем, чтобы исключить человеческий фактор.

## Антикорруционные меры Минсельхоза

«Большинство случаев коррупции в агропродовольственном секторе возникают в процессе исполнения специфических для государственных учреждений функций и компетенций: регулирование, сертификация, надзор и организация. Таким образом, в целях предупреждения и уменьшения случаев коррупции на уровне AIPA министерство проверяет законность решений насчет распределения средств НФРСХСМ. Все проекты нормативных актов в областях деятельности Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности подвергаются антикоррупционной экспертизе с целью выявить коррупциогенные риски, которые могут возникнуть», — сообщил в своем комментарии для API генеральный секретарь МинсельхозаСерджиу Герчу.

Он также уточнил, что ведомство периодически дополняет секторальный план действий по борьбе с коррупцией в агропродовольственной области, обеспечивает организацию ежегодных обучающих мероприятий для служащих, обеспечивает служащим финансовые стимулы «для подавления» коррупции и извлечения выгоды из влияния.

«В 2017 году в рамках AIPA создали Службу по борьбе с мошенничествами, которая провела целый ряд миссий по выявлению и анализу рисков мошенничества, возникающих в процессе распоряжения средствами НФРСХСМ, в том числе средствами, выделяемыми из фондов программ внешней помощи. В результате удалось вскрыть различные нарушения», — сообщила API заместитель директора учрежденияДиана Кошалык.

По ее словам, Служба по борьбе с мошенничествами зарегистрировала и провела миссии по оценке рисков мошенничества в более 500 делах о предоставлении субсидий, при этом был выявлен целый ряд нарушений. Многие из этих дел были переданы Генеральной прокуратуре.

## Больше субсидий для земледельцев

Национальный фонд развития сельского хозяйства и сельской местности существенноувеличилсяза последние годы — с 900 млн леев в 2017-2018 годы до 1,5 млрд леев в 2023 году. Отметим, что в 2022 году он составил1,5 млрдлеев, но затем его увеличили на250 млнлеев, чтобы помочь сельхозпроизводителями справиться с ростом цен на горючее и сырье, вызванным российским вторжением в Украину.И в нынешнем году власти заявили, что изыщут дополнительно200 млнлеев для субсидирования земледельцев в ответ на устроенные ими акции протеста.

Даниела Чобану,журналистка, Ассоциация независимой прессы (API)

Этот материал разработан при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и механизмов борьбы с коррупцией в Республике Молдова», финансируемого совместно Европейским Союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуется Обществом международного сотрудничества Германии (GIZ). Выраженные мнения принадлежат авторам и не отражают в обязательном порядке позицию финансирующих структур и GIZ. Финансирующие структуры и GIZ никоим образом не влияют на выбор темы материала.