---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518155758/nokta.md/ks-perenjos-zasedanie-po-delu-o-zakonnosti-partii-shor-na-12-ijunya/"
url: "https://nokta.md/ks-perenjos-zasedanie-po-delu-o-zakonnosti-partii-shor-na-12-ijunya/"
language: ro
title: "Заседание по делу о законности партии \"Шор\" перенесли на 12 июня"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-17T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Конституционный суд]]'
- '[[Незаконное финансирование партии Шор]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[перенос]]'
---

# Заседание по делу о законности партии "Шор" перенесли на 12 июня

Слушание о проверке законности партии «Шор» перенесли на 12 июня. Объявлен перерыв ввиду отсутствия дополнений к материалам дела, сообщил сегодня председатель Конституционного суда.

Председатель Конституционного суда (КС) Николае Рошка объявил о перерыве в рассмотрении обращения о проверке конституционности партии «Шор» до 12 июня.

«Пленум КС объявляет перерыв до 10: 00 12 июня 2023 года для подготовки и представления выступлений перед Конституционным судом. Сегодняшнее заседание объявляем закрытым», —заявилпредседатель Конституционного суда Николае Рошка.

Перерыв был объявлен после того, как адвокаты правительства и партии «Шор» заявили, что у них нет дополнений к материалам дела, находящегося в Высшей судебной палате.

Сегодня — шестой день слушаний по рассмотрению заявления о проверке конституционности партии «Шор». Как ранее объявил КС, заявление исполнительной власти должно было рассматриваться с 10 по 17 мая 2023 года, поэтому ожидалось, что сегодня КС огласит решение по заявлению правительства.

Отметим, что 16 мая Высшая судебная палата удовлетворила ходатайство адвокатов правительствао приобщении и рассмотрении журналистского расследования ZdG«Протестующие в аренду»,пишетиздание.

В жалобе говорится, что «действия партии «Шор» не подпадают под гарантии права на свободное объединение и свободу мнения и выражения, и должны рассматриваться как действия, противоречащие конституционной идентичности Республики Молдова, её национальным интересам и, по сути, суверенитету и независимости государства»,пишет ZdG.

Правительство в Высшей судебной палате представляют адвокаты Эдуард Дигоре, Ина Бостан и Андрей Дигорь. В Кабмине сообщили для ZdG, что адвокатская фирма была выбрана в соответствии с юридической процедурой. Сторону «Шор» представляют Вадим Банару, Виктор Мазнюк, Аурелиу Коленко и Денис Калайда.