---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620192653/nokta.md/moldelectrica-vo-vtornik-v-moldove-ozhidaetsya-bolshoj-defitsit-elektroenergii/"
url: "https://nokta.md/moldelectrica-vo-vtornik-v-moldove-ozhidaetsya-bolshoj-defitsit-elektroenergii/"
language: ro
title: "29 ноября в Молдове ожидается большой дефицит электроэнергии и аварийные отключения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-29T06:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Moldelectrica]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дефицит электроэнергии]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# 29 ноября в Молдове ожидается большой дефицит электроэнергии и аварийные отключения

Вчера вечером«Энергоком»проинформировал АО Moldelectrica, что на 29.11.2022 не был законтрактован весь прогнозируемый объём электроэнергии, таким образом, ожидается дефицит порядка 74 %. Необходимый объём будет куплен по аварийной цене.Также из-за российских обстрелов украинской энергетической инфраструктуры ожидаются аварийные отключения 29 и 30 ноября.

В вечернемпресс-релизена своей странице в facebook Moldelectrica оповестила общественность, что прогнозируемый дефицит электроэнергии на 29 ноября может составить 74 %.

Согласно источнику, ожидаемый дефицит будет покрыт за счёт договора на поставку электроэнергии в аварийных ситуациях. Подтверждение наличия уже было получено от оператора соседнего государства, говорится в пресс-релизе.

О риске отключений электроэнергии 29 и 30 ноябряна своей странице сообщил министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну,

«Сегодня и завтра (29-30 ноября) в связи с возможными массированными ракетными ударами России по Украине существует риск отключения электроэнергии по всей стране.

В случае возникновения такой ситуации все госслужбы готовы вмешаться и восстановить электроснабжение в ограниченные сроки», написал он, призвав граждан к спокойствию.

Напомним, 10 октября Украинаобъявила о прекращении экспортаэлектроэнергии в Молдову после массовых обстрелов объектов энергетической инфраструктуры российскими войсками. Так, за 10 дней Россия нанесла около300 ударовпо электростанциям и ТЭЦ.

Были разрушены 30%электростанций в Украине.

22 октября российские войска нанесли новый массированный удар по энергетическим объектам страны. В «Укрэнерго»заявили, что этот обстрел сопоставим с ущербом от атак 10-12 октября или превышает его.

Следующая серия ударов была нанесена 15 и 23 ноября. Тогда и Молдова из-за аварийных отключений осталась без света.

Отметим, до октября у Украины закупалось около 30% от общего потребления электроэнергии в Молдове. А Молдавская ГРЭС не могла восполнить этот объём, более того,снизила производство электроэнергиииз-за ограничения поставок газа со стороны российского «Газпрома» с почти 70% до 27%.А с 1 ноября и вовсе отказалась продлить договор о поставках электроэнергии на правый берег.

В условиях дефицита Молдовабыла вынуждена закупатьнедостающую в часы пикового потребления электроэнергию по цене более чемв 4 разавыше обычной —350 евроза МВт/час против80 евроза МВт/час. Это уже отразилось на тарифах.

Для справки: в этом году правительство Республики Молдова приступило к строительству высоковольтной линии электропередачи протяженностью 158 км между Республикой Молдова и Румынией (Вулканешты — Кишинёв), которая должна быть сдана в эксплуатацию через два года.