---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417054640/nokta.md/52-5-mln-leev-prinesla-gosudarstvu-natsionalnaya-lotereya-moldovy-v-vide-dividendov/"
url: "https://nokta.md/52-5-mln-leev-prinesla-gosudarstvu-natsionalnaya-lotereya-moldovy-v-vide-dividendov/"
language: ro
title: "52,5 млн леев дивидендов принесла государству Национальная лотерея Молдовы в 2021 году"
publication: '[[Nokta]]'
---

# 52,5 млн леев дивидендов принесла государству Национальная лотерея Молдовы в 2021 году

Именно такая сумма поступила в национальный бюджет в виде дивидендов. Кроме того, Национальная лотерея Молдовы утверждает, что 15 млн леев было уплачено в качестве подоходного налога, а 64,5 млн леев — в качестве других налогов и сборов.

В 2021 году чистая прибыль акционерного общества Национальная лотерея Молдовы (НЛМ) составила около105 млн леев, хотя в 2020 году компания зафиксировала убытки в размере10,4 млн леев. Это самая большая прибыль, зафиксированная НЛМ, и она была получена благодаря лотерейным и спортивным ставкам, а также блокировке игорных сайтов из-за рубежа,пишетjurnal.md со ссылкой наmold-street.com.

Единственным учредителем АО Loteria Națională a Moldovei выступает Агентство публичной собственности (АПC), которое представляет государство. Оно решило из этой прибыли выплатить дивиденды в размере50%.

Таким образом, в национальный публичный бюджет в качестве дивидендов было перечислено52,52 млн леев. Кроме того, 15 млн леев было уплачено в качестве подоходного налога, а 64,5 млн леев — в качестве других налогов и сборов.

В НЛМ также подчеркнули, что 30% чистого дохода будет направлено на развитие предприятия, а 5% — на формирование резервного капитала.

Национальная лотерея Молдовы является официальной государственной монополией, имеющей необходимые полномочия на организацию деятельности в сфере лотерей и азартных игр.

Напоминаем, что парламент по инициативе Думитру Алайбы голосами депутатов PASпринял закон, запрещающий с 1 января 2022 года в любой форме рекламу всех видов азартных игр, ставок на спорт и лотерей любого вида.

Экономист Стас Мадан из Центра «Эксперт-Групп» квалифицировал этот закон «как настоящий акт политической близорукости правительства».

По словам экономиста, данный закон влияет на регулирование предпринимательской деятельности. В то же время Мадан утверждает, что есть решения Европейского суда, в которых очень четко указано: «В контексте политики «контролируемой экспансии» операторы должны иметь возможность расширять свои азартные игры, рекламировать в определенном масштабе и использовать различные типы каналов распространения для конкуренции с нелегальными операторами. Это должно быть надежной альтернативой незаконным азартным играм».

Предполагается, что в результате этих изменений в законодательстве, предложенных Алайбой, в 2022 году Национальная лотерея Молдовы уже не будет иметь такой прибыли, а поступления в государственный бюджет значительно сократятся.