---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617221536/nokta.md/cik-opublikoval-spisok-partij-na-mestnyh-vyborah/"
url: "https://nokta.md/cik-opublikoval-spisok-partij-na-mestnyh-vyborah/"
language: ro
title: "ЦИК опубликовал список партий на местных выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-10T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[местные выборы]]'
- '[[партии]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# ЦИК опубликовал список партий на местных выборах

В местных выборах в Молдове, назначенных на 5 ноября, примут участие 60 политических партий.

В выборахпоучаствуютпарламентские партии: PAS, ПСРМ и ПКРМ. При этом социалисты и коммунисты будут выдвигаться по-отдельности.

Признанная незаконной партия «Шор» в выборах не участвует, но допущены по-отдельности партии из блока Ш.О.Р. — партия «Шанс» (переименованная партия «Наши»), в которойпредседательствуетпропагандист Алексей Лунгу и «Сила альтернативы и спасения Молдовы».

Кроме того, участие примет партия «Возрождение», активно переманивающая на свою сторону социалистов — по разнымданными оценкам, путём подкупа в пользу Илана Шора, использующего «Возрождение» как альтернативу запрещённой «Шор».

На выборах также появится новая партия Движение Respect Moldova, которуювозглавляетбывший депутат-демократ и сторонник Плахотнюка Евгений Никифорчук, исключённый из ДПМ за подделку подписей. Партия была зарегистрирована 4 августа.

В 2017 году Никифорчук был упомянут в списке самых богатых миллионеров (в молдавских леях) молдавского парламента, заняв третье место. В июле 2022 года экс-депутата обвинили в коррупции: он якобы пообещал депутатке Елене Боднаренко350 тыс. евроза выход из ПКРМ, чтобы потом голосовать по внесённым ДПМ законопроектам.

В выборах также поучаствует Христианская-демократическая народная партия, лидером которой был бывший унионист Юлий Рошка, который затем переориентировался на пророссийские позиции и получилзапретна въезд в Румынию.

Партия мэра Кишинёва Иона Чебана Национальное альтернативное движение (MAN) также допущена до участия в выборах. Напомним, последние несколько дней Чебан и Центризбирком находятся в публичном конфликте.

## Чебан и ЦИК

7 августа ЦИК сообщил, что что изменились условия размещения сообщений, представляющих общественный интерес, в период проведения выборов, а именно с 7 августа и до дня утверждения результатов выборов компетентными органами.

Поставщики услуг СМИ, вещательные компании и распространители рекламы будут иметь право передавать в эфир только сообщения, представляющие общественный интерес и утверждённые ЦИК.

Все общественно значимые сообщения, утверждённые ЦИК, подлежат размещению на официальном сайте учрежденияwww.cec.mdв разделе «Всеобщие местные выборы 2023».

В понедельник, 7 августа, в своём телеграм-канале действующий примар КишинёваИон Чебан разместил заявление о том, что временно не будет публиковать информацию о работе столичной примарии, а также откажется от комментариев до тех пор, пока «Центральная избирательная комиссия не даст чёткого ответа на придуманную ею же глупость».

Объяснив новое требование ЦИК подготовкой к фальсификации выборов, Ион Чебанотметил, что ради справедливости он хочет, чтобы такой же подход применялся и по отношению ко всем896примариям по всей Молдове, и по отношению к кандидатам, которые начали свою предвыборную кампанию, хотя ещё не зарегистрированы. Якобы издаваемые ЦИК нормативные акты мешают и даже могут остановить работу кишинёвской мэрии.

Немногим позже онзаявил, что вскоре станет известно «обо всех этих так называемых „новых правилах“, которые являются прямым вмешательством в деятельность местной администрации».

9 августа Чебан сказал, что ЦИК якобы запретил мэрии публиковать информацию о её «1000 с лишним проектов». По его словам, об этомзаявили«представители ПДС [PAS — прим.ред.] в ЦИК».

Он также заявил, что «в публичной информации, распространяемой примэрией, нет элементов предвыборной агитации» — так как они разрабатывались еще за два года до этого.

Чебан обвинил PAS в собственной незаконной предвыборной кампании. «В то же время отмечу, что члены ЦИК, являющиеся представителями ПДС, даже не замечают давно начатой предвыборной кампании ПДС, которая распространяет предвыборные материалы по всей столице. Плюс сегодня увидел информацию о том, что правительство Республики Молдова входит в топ-10 пользователей Молдовы, которые тратят больше всего денег на рекламу в Facebook», — добавил примар Чебан.

В партии PAS и ЦИК пока не комментировали заявления примара Чебана.