---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012001335/nokta.md/80-byvshih-patentoobladatelej-pereshli-na-samozanyatost/"
url: "https://nokta.md/80-byvshih-patentoobladatelej-pereshli-na-samozanyatost/"
language: ro
title: "80% бывших патентообладателей перешли на самозанятость, хуже всех показатели в Бричанах и Бельцах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-01T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[алайба]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[самозанятость]]'
---

# 80% бывших патентообладателей перешли на самозанятость, хуже всех показатели в Бричанах и Бельцах

3319 из 4202 (около 80%) бывших патентообладателей в розничной торговле уже перешли на режим самозанятости, сообщил министр экономики Думитру Алайба.

Алайбауточнил, что четверть подавших заявление на самозанятость в последнюю неделю приходится на Бельцы — там к новому налоговому режиму перешли67%бывших патентообладателей. В Унгенах, Страшенах, Сороках, Леове, Клиулянах, Фалештах, Флорештах, Калараше и Кагуле на новый режим перешли больше90%розничных торговцев. В Кишинёве, Новых Аненах, Чимишлии, Хынчештах, Рышканах — более80%. Меньше всего хотят переходить на самозанятость в Бричанах — там налоговый режим оформили всего52%бывших патентообладателей.

За неделю753человека подали заявление на компенсацию за переход на самозанятость. Всего таких заявлений уже3195. По1031запросу бывшим патентообладателям уже перечислили деньги.

Напомним, выдачу компенсаций за переход на самозанятостьпродлилидо 15 сентября. Чтобы получить выплатудо 10 000 леев, можно подать заявление онлайн на сайтеcompensare.oda.mdили в территориальных отделениях Государственной налоговой службы. После принятия заявления компенсацию за расходы выдадут в течение 30 дней.