---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221062242/nokta.md/hvatitprovodit-prazdniki-sundukov-i-surkov-gagauzskie-deputaty-prosyat-ispolkom-ne-zhirovat-na-shee-naroda/"
url: "https://nokta.md/hvatitprovodit-prazdniki-sundukov-i-surkov-gagauzskie-deputaty-prosyat-ispolkom-ne-zhirovat-na-shee-naroda/"
language: ro
title: "\"Хватит проводить праздники сундуков и сурков\" — гагаузские депутаты просят Исполком “не жировать на шее народа”"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-20T16:09:55+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Исполком]]'
- '[[Народное Собрание]]'
- '[[праздник сундука]]'
- '[[чиновники]]'
---

# "Хватит проводить праздники сундуков и сурков" — гагаузские депутаты просят Исполком “не жировать на шее народа”

Депутаты Народного собрания Гагаузии возмущены тем, что Исполком тратит бюджетные деньги на “потешные мероприятия”, такие, например, как праздник сундука. Ранее НСГ  просило Исполком сократить траты на чиновничий аппарат, но Исполком, по словам депутатов, лишил зарплат рядовых сотрудников из управлений. Подробнее в репортаже.

## Праздник сундука и люди без зарплат

Депутаты в принятом Законе о бюджете на 2022 год обязали Исполком сократить свои расходы и расходы на структурные подразделения на10,5 млнлеев. Исполком сократил большую сумму за счет структур, которые депутаты не просили сокращать, и обвинил НСГ в том, что люди по их вине не получают зарплаты.

“К нам начали приходить люди из управления образования, из управления культуры — службы, по которым мы вообще не сокращали ассигнования: “Дюз-Ава”(народный ансамбль песни и танца “Дюз-Ава”, удостоен звания “Заслуженный творческий коллектив” — прим. ред.), духовой оркестр, библиотеки, соцассистенты остались без финансирования”, — сказал депутат Александр Тарнавский.

Вместо того, чтобы сократить траты по аппаратам (руководству) управлений, Исполком сократил ассигнования по службам и сотрудникам, которые входят в эти управления.

“Выходит, что люди, которые получают маленькую зарплату, фактически с сентября остаются без зарплаты”, — отметил Тарнавский, не объяснив, что под этим имеется в виду.

“Мы принимали решение: 10,5 млниз центральных структур Исполнительного комитета — вот там они должны урезать. Не проводить праздник сундуков, завтра праздник сурков и других каких-то праздников. Получается, что кто-то жирует на шее народа”, — сказал депутат Александр Дюльгер.

“Мы с коллегами говорили, что надо прекратить тратить деньги. Зачем вы сделали праздник сундуков, потратили 700 тысяч леев?” — обратился депутат Илья Узун к начальнице управления финансов Татьяне Дойчевой.

Депутат Григорий Дюльгер прервал Узуна и заявил, что тот задает вопросы не тому человеку.

“Человек пешком ходит. А вы задаете вопросы, которые не она решает”, — сказал Григорий Дюльгер.

Дойчева ответила, что проведение праздников не относится к расходам управлений.

“Сокращая расходы управлений, вы не сокращаете вот эти расходы (на праздники — прим. ред.)”, — сказала Дойчева.

Узун на это ответил, что, если Исполком не будет тратить деньги на праздники, средства в бюджете сохранятся, и в конце года их можно будет распределить на другие нужды.

В итоге Дойчева заявила, что праздник Сундука был утвержден Народным собранием в бюджете на 2022 год.

Напомним, 14 сентября в селе Кирсово в Гагаузии прошел I фестиваль традиций гагаузского народа. На мероприятии представили экспозицию сундуков и приданого невест.Подробнее на nokta.

## Депутат: Меньше кофе и капучино

Депутат Александр Тарнавский напомнил, чтодепутатыне голосовали за лишение людей зарплат, ониголосовали за то, чтобы сократить командировки и расходы на служебный транспортаппарата Исполкома.

“Мы говорили о том, что необходимо сократить расходы на служебный транспорт, командировки, представительские расходы, на выплату премий. Вместо этого Исполком сократил зарплату тем, у кого ни премий не бывает, ни командировок, ни служебного транспорта нет”, — отметил депутат.

А депутат Георгий Лейчу предложил Исполкому меньше тратить на чай, кофе и капучино, вместо того, чтобы урезать зарплаты у сотрудников подразделений.

“Сокращаем бензин, чай, кофе, капучино на управленческий состав”, — сказал депутат.

## Исполком: Себе урежьте

Начальница управления финансов Татьяна Дойчева возмутилась, почему не сократили финансирование чиновничьего аппарата Народного собрания.

“Я за экономию бюджетных средств. И, наверное, эта экономия должна коснуться всех учреждений, не выборочно только структурных подразделений Исполкома, а, возможно, и сокращение расходов Народного собрания. Только в Народном собрании более 800 тысяч есть лишних на оплату труда, почему их нет в Исполкоме?” — спросила Дойчева.

Депутат Александр Тарнавский предложил отменить постановление Исполкома о сокращении финансирования управлений.

“Если мы отменим это постановление Исполкома, мы просто восстановим справедливость, чтобы эти коллективы, которые не должны участвовать в политической игре, получали зарплаты”, — сказал депутат.

Депутаты НСГ большинством голосов отменили решение Исполкома.

Дойчева заявила, что Исполком будет вынужден удержать заработную плату у других подразделений. Почему снова сокращение расходов будет за счет зарплат, а не за счет снижения представительских расходов и расходов на проведение торжеств, она не объяснила.