---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210080827/nokta.md/belarus-v-hode-vcherashnih-protestov-zaderzhano-bolee-300-chelovek/"
url: "https://nokta.md/belarus-v-hode-vcherashnih-protestov-zaderzhano-bolee-300-chelovek/"
language: ro
title: "Беларусь: в ходе вчерашних протестов задержано более 300 человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-27T09:23:07+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[массовые протесты]]'
- '[[массовые протесты в Беларуси]]'
- '[[Протесты в Беларуси]]'
- '[[протесты продолжаются]]'
---

# Беларусь: в ходе вчерашних протестов задержано более 300 человек

В Беларуси не прекращаются массовые протесты после президентских выборов 9 августа и объявления победы Александра Лукашенко.

Наканунеистек срок ультиматума, который белорусская оппозиция ранее предъявила властям и в котором говорилось, что если Александр Лукашенко не уйдет в отставку, то вся страна мирно выйдет на улицы. В воскресенье более 100 тысяч человек приняли участие в марше «Народный ультиматум», после которого лидер белорусской оппозиции Светлана Тихановская объявила о начале общенациональной забастовки.

Сотрудников компании «Белоруснефть», которые 26 октября присоединились к общенациональной забастовке в Беларуси, увольняют, сообщает издание Tut.by.

Шесть сотрудников управления промыслово-геофизических работ в Речице записали и разместили на Youtube видеообращение, в котором выразили протест против насилия и беззакония. Теперь они лишатся работы. От них требовали«опровергнуть свой поступок», но они отказались.

Международная правозащитная организация Amnesty International (AI) потребовала от белорусских властей прекратить применение насилия против демонстрантов на улицах, в местах заключения, а также против бастующих рабочих. Власти Беларуси откровенно пренебрегают основными правами граждан, говорится взаявлении  и.о. директора Amnesty Internationalпо Восточной Европе и Центральной Азии Дениса Кривошеева,опубликованном в понедельник на сайте организации.

AI призывает власти в Минске «немедленно положить конец насилию силовиков против мирных демонстрантов, освободить всех арестованных и привлеченных к административной или уголовной ответственности за попытку реализовать свои права на свободу выражения мнений и мирных собраний, а также их права на создание независимых ассоциаций и забастовки».

## В понедельник задержано более 300 участников протестов

Число задержанных на акциях протеста в Белоруссии в понедельник превысило 300 человек, сообщает незарегистрированный в Белоруссии правозащитный центр «Весна». В списках правозащитного центра 301 человек. Больше всего задержанных в Минске. По данным правозащитников, задержания проводились также в Бресте, Витебске, Гродно, Гомеле, Лиде, Новополоцке и других городах.

> «Встретимся уже в новой Беларуси». Компании из разных сфер объявили 26 октября выходным

фото: dw