---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612205622/nokta.md/dve-uchenitsy-iz-floresht-predstavyat-moldovu-na-mezhdunarodnom-konkurse-razrabotchikov-mobilnyh-prilozhenij/"
url: "https://nokta.md/dve-uchenitsy-iz-floresht-predstavyat-moldovu-na-mezhdunarodnom-konkurse-razrabotchikov-mobilnyh-prilozhenij/"
language: ro
title: "Две ученицы из Флорешт представят Молдову на международном конкурсе разработчиков мобильных приложений"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-04T12:30:55+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[южная корея]]'
---

# Две ученицы из Флорешт представят Молдову на международном конкурсе разработчиков мобильных приложений

Республика Молдова второй год подряд принимает участие в самом известном международном конкурсе разработчиков мобильных приложений — «e-ICON World Contest», который пройдет в августе этого года в Южной Корее. В этом году нашу страну будут представлять две девушки из Флорешт.

В конкурсе принимают участие студенты со всего мира, разработавшие мобильные приложения в области образования.

В 2022 году Республику Молдова представляла команда «Зеленая энергия» в составе Ирины Гросу и Георгия Манулаке. Молодые люди заняли 3-е место на международном уровне с мобильным приложением для борьбы с вредными пищевыми привычками. Приложение было создано на основе глобальной цели «Хорошее здоровье и хорошее самочувствие» и предлагает пользователям ежедневный список дел по здоровому питанию.

Ирина Гросу, ученица лицея «Мирон Костин» в городе Флорешты, в этом году снова примет участие в конкурсе вместе со своей сестрой Даниелой Гросу. Девушки изучали дизайн и разработку мобильных приложений в рамках программы «Tekwill в каждой школе», реализуемой в 333 школах по всей стране.

«Наше приложение помогает учащимся достичь более высоких результатов в учебе, формируя режим занятий перед любым тестом или экзаменом. Например, если экзамен назначен на 19 сентября, приложение может рекомендовать занятия 18 сентября (день перед экзаменом), 16, 13, 14 (выходные дни), 8 и 1 сентября как наиболее важные дни для интенсивной подготовки. Кроме того, приложение предлагает различные подсказки, викторины и марафоны, которые повышают вовлеченность студентов и делают процесс обучения более увлекательным», — говорят Ирина и Даниела Гросу.

В этом году четыре команды из Республики Молдова представили на суд жюри свои проекты. Команда Ирины и Даниелы Гросу стала единственной командой из нашей страны, которая была отобрана для участия в финальном этапе конкурса.