---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720155415/nokta.md/igor-dodon-odin-uchastvoval-v-predvybornyh-debatah-pochemu-ne-prishla-i-gde-nahodilas-v-eto-vremya-majya-sandu/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-odin-uchastvoval-v-predvybornyh-debatah-pochemu-ne-prishla-i-gde-nahodilas-v-eto-vremya-majya-sandu/"
language: ro
title: "Игорь Додон один участвовал в предвыборных дебатах. Почему не пришла и где находилась в это время Майя Санду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-13T08:15:23+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[второй тур 15 ноября]]'
- '[[второй тур.]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[выборы президента в молдове]]'
- '[[выборы президента РМ 2020]]'
- '[[додон - санду]]'
---

# Игорь Додон один участвовал в предвыборных дебатах. Почему не пришла и где находилась в это время Майя Санду

Независимый кандидат на президентских выборах Игорь Додон один участвовал в предвыборных дебатах, организованных общественным телеканалом Moldova 1. Причина в том, что кандидат от PAS Майя Санду не приехала на дебаты.

Пока Игорь Додон был в студииMoldova 1, Майя Санду приняла приглашение În PROfunzime  наPro TV Chișinău.

Уточняем, что 9 ноября Майя Санду на брифинге для прессы заявила, что не будет участвовать в дебатах со своим оппонентом Игорем Додоном.

> «Мы настаивали на обсуждении тем, представляющих национальный интерес. Экономические проблемы, выход из кризиса, борьба с бедностью. Но всякий раз, когда его вызывают для обсуждения серьезных вопросов, Игорь Додон ничего не делает, кроме как начинает говорить ложь. Когда его спросили, чем он занимался последние 4 года, он запустил фейки, чтобы напугать мир и не привлекать к ответственности. С таким гражданином нам нечего обсуждать… Единственные дебаты, которые он может вести, — это дискуссии с прокуратурой», — заявила Санду на брифинге.

В то же время аппарат независимого кандидата Игоря Додона был озадачен тем, что лидер PAS не хочет участвовать в дебатах.

> «Мы удивлены, что Майя Санду больше не хочет участвовать в дебатах», — сказал депутат Влад Батрынча на пресс-конференции.

Действующий президент Игорь Додон обвиняет своего оппонента во втором туре президентских выборов Майю Санду в том, что он боится идти с ним на дебаты, поскольку «ей нечего сказать».

> Санду не пойдет на дебаты с Додоном: «С таким гражданином нам нечего обсуждать»

фото: скрин дебатов И.Додона