---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518095107/nokta.md/kratkaya-istoriya-sozdaniya-parlamentov-s-1990-po-2019-god-nikogda-v-istorii-11-zakonodatelnyh-sobranij-uchreditelnoe-zasedanie-ne-sozyvalos-cherez-15-dnej-posle-vyborov/"
url: "https://nokta.md/kratkaya-istoriya-sozdaniya-parlamentov-s-1990-po-2019-god-nikogda-v-istorii-11-zakonodatelnyh-sobranij-uchreditelnoe-zasedanie-ne-sozyvalos-cherez-15-dnej-posle-vyborov/"
language: ro
title: "Краткая история создания парламентов с 1990 по 2019 год: «Никогда в истории 11 законодательных собраний учредительное заседание не созывалось через 15 дней после выборов»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-27T10:00:14+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[досрочные выборы]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[парламентские выборы]]'
- '[[председатель парламента]]'
- '[[Санду]]'
---

# Краткая история создания парламентов с 1990 по 2019 год: «Никогда в истории 11 законодательных собраний учредительное заседание не созывалось через 15 дней после выборов»

Новоизбранный Парламент Республики Молдова считается законно сформированным со дня учредительного заседания, которое состоялось в понедельник, 26 июля. Впервые в независимой истории Республики Молдова Законодательное собрание образуется через 15 дней после выборов нового Парламента.

Закрытие учредительного заседания новоизбранного парламента без выборов руководящих органов парламента вызвало дискуссии в публичном пространстве, хотя, согласно регламенту парламента, это должно произойти в течение десяти дней после учреждения Законодательного собрания.

Бывший заместитель министра иностранных дел Андрей Попов разместил на своей странице в социальной сети анализ, содержащий краткую историю создания 11 парламентских законодательных собраний в Кишиневе. Андрей Попов отмечает, что новоизбранный парламент Республики Молдова был фактически создан в рекордно короткие сроки по сравнению с предыдущими законодательными собраниями.

«1. Никогда в истории 11 парламентских законодательных собраний (1989–2021 годы) Учредительное собрание не созывалось всего через 15 дней после даты парламентских выборов — на две недели раньше 30-дневного срока, предусмотренного Конституцией (статья 63).

2. Никогда еще первое заседание новоизбранного Парламента не созывалось так быстро — всего за 3 дня — с момента утверждения выборов Конституционным судом. Предыдущая практика составляла 7-20 дней.

3. Если в четверг, 29 июля 2021 г., как ожидается, будет избран Председатель Парламента, это будет повторением записи, зафиксированной 24 апреля 2005 г., когда Спикер был избран менее чем через 3 недели с даты парламентских выборов. И тогда, и сейчас — через 18 дней. Но — 103 дня в 2019 году, 54 дня в 2014 году, 30 и 37 дней в августе и мае 2009 года.

4. Если Председатель Парламента будет избран 29 июля, это будет быстрый выбор спикера после утверждения результатов КС — всего 6 дней. Для сравнения, в 2019 и 2014 годах спикеры парламента избирались через 91 и 45 дней соответственно после подтверждения результатов. Если, как было объявлено, голосование за будущее правительство будет проведено в течение следующих 2 недель, это будет первый раз, когда правительство будет утверждено менее чем через 1 месяц после выборов.

Было проведено как минимум 4 заседания Законодательного собрания — 4 из последних 5! — в которых не был избран спикер и не сформированы руководящие органы парламента (2019, 2014, 2010 и май 2009 года)», — отмечает Попов в своем посте в Facebook.

Краткая история, представленная Андреем Поповым:

2019.

24 февраля. Парламентские выборы.9 марта. КС подтвердил результаты.21 марта. Учредительное собрание (25 дней после выборов и 12 дней после подтверждения)8 июня. Спикером избрана Зинаида Гречанный (103 дня после выборов и 91 день после утверждения).

- 24 февраля. Парламентские выборы.
- 9 марта. КС подтвердил результаты.
- 21 марта. Учредительное собрание (25 дней после выборов и 12 дней после подтверждения)
- 8 июня. Спикером избрана Зинаида Гречанный (103 дня после выборов и 91 день после утверждения).

2014 г.

30 ноября. Выборы9 декабря. Утверждение29 декабря. Учредительное собрание.23 января. Андриан Канду избран спикером (54 дня после выборов и 45 дней после утверждения)

- 30 ноября. Выборы
- 9 декабря. Утверждение
- 29 декабря. Учредительное собрание.
- 23 января. Андриан Канду избран спикером (54 дня после выборов и 45 дней после утверждения)

2010 г.

28 ноября — Выборы24 декабря — Утверждение30 декабря — Мариан Лупу избран спикером (32 дня после выборов и 6 дней после утверждения)

- 28 ноября — Выборы
- 24 декабря — Утверждение
- 30 декабря — Мариан Лупу избран спикером (32 дня после выборов и 6 дней после утверждения)

2009 г.

29 июля — Выборы.14 августа — Утверждение28 августа. Спикером избран Михай Гимпу (30 дней после выборов и 14 дней после утверждения).

- 29 июля — Выборы.
- 14 августа — Утверждение
- 28 августа. Спикером избран Михай Гимпу (30 дней после выборов и 14 дней после утверждения).

5 апреля — выборы.22 апреля. Утверждение12 мая. Владимир Воронин избран спикером (37 дней после выборов и 20 дней после утверждения)

- 5 апреля — выборы.
- 22 апреля. Утверждение
- 12 мая. Владимир Воронин избран спикером (37 дней после выборов и 20 дней после утверждения)

2005 г.

6 марта. Выборы.17 марта. Утверждение24 марта. Спикером избран Мариан Лупу (18 дней после выборов и 7 дней после утверждения)

- 6 марта. Выборы.
- 17 марта. Утверждение
- 24 марта. Спикером избран Мариан Лупу (18 дней после выборов и 7 дней после утверждения)

2001 г.

25 февраля. Выборы.13 марта. Утверждение20 марта. Евгения Остапчук избрана спикером

- 25 февраля. Выборы.
- 13 марта. Утверждение
- 20 марта. Евгения Остапчук избрана спикером

1998 г.

22 марта. выборы9 апреля. Утверждение23 апреля. Спикером избран Думитру Дьяков

- 22 марта. выборы
- 9 апреля. Утверждение
- 23 апреля. Спикером избран Думитру Дьяков

1994 г.

27 февраля. выборы29 марта. Спикером избран Петру Лучинский.

- 27 февраля. выборы
- 29 марта. Спикером избран Петру Лучинский.

1990 г.

Февраль-март — выборы в Верховный Совет Молдавской ССР.17 апреля. Первое заседание27 апреля. Мирча Снегур избран председателем Верховного Совета МССР.

- Февраль-март — выборы в Верховный Совет Молдавской ССР.
- 17 апреля. Первое заседание
- 27 апреля. Мирча Снегур избран председателем Верховного Совета МССР.

Первое заседание новоизбранного парламента состоялось вчера 26 июля.

> СЕГОДНЯ ТАК: Парламент “на паузе”, послание Майи Санду и «пропажа» Додона