---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530130737/nokta.md/kremleboty-pered-9-maya-opublikovali-fejkovye-tsitaty-zarubezhnyh-zvjozd-o-krasnoj-armii-i-sssr/"
url: "https://nokta.md/kremleboty-pered-9-maya-opublikovali-fejkovye-tsitaty-zarubezhnyh-zvjozd-o-krasnoj-armii-i-sssr/"
language: ro
title: "Кремлеботы перед 9 Мая приписали зарубежным звёздам фейковые цитаты о Красной армии и СССР"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-10T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дезинформация]]'
- '[[красная армия]]'
- '[[российская пропаганда]]'
- '[[цитаты]]'
---

# Кремлеботы перед 9 Мая приписали зарубежным звёздам фейковые цитаты о Красной армии и СССР

Связанные с российскими властями боты провели однодневную акцию против «переписывания истории». Кремлеботы публиковали фотографии голливудских звёзд, чьи предки были выходцами из СССР или Российской империи, приписывая им слова о роли Красной армии и советского народа в победе над Германией во Второй мировой войне. На самом деле, никто из этих актёров ничего подобного не заявлял.

В понедельник кремлеботы разместили 28 твитов (публикации в сети Х — бывшем Твиттере) с фотографиями 13 звёзд и якобы их фразами о Советском Союзе и Красной армии. Кампанию провели боты российской сети по дезинформации за рубежом «Двойник» (подробнее о нейздесь),сообщил«Агентству» «Блокировщик ботов».

Публикации написаны на английском, немецком или французском языках. Цитаты организаторы кампании приписалиДэвиду Духовны, Милле Йовович, Леонардо Ди Каприо, Харрисону Форду, Зои Кравиц, Вайноне Райдер, Диане Агрон, Миле Кунис, Хоакину Фениксу, Гвинет Пэлтроу, Дженнифер Коннели, Натали Портман и Антону Ельчину,отмечаетиздание.

Звёздам приписали следующее:

«Нам навязывают искаженную историю Второй мировой войны. Якобы США победили в одиночку» (Харрисону Форду),«Обычно мы считаем, что Освенцим был освобождён Соединёнными Штатами. На самом деле, это сделала Красная Армия. Советский Союз спас сотни тысяч евреев от уничтожения» (Натали Портман),«Ни одно правительство не устояло бы перед такими ужасными жестокими ранами, которые Гитлер нанёс России. Но Советская Россия не только выжила и оправилась от этих ран, но и нанесла немецкой армии такой сильный удар, какой не смогла бы нанести ей никакая другая армия в мире» (Дэвиду Духовны).

- «Нам навязывают искаженную историю Второй мировой войны. Якобы США победили в одиночку» (Харрисону Форду),
- «Обычно мы считаем, что Освенцим был освобождён Соединёнными Штатами. На самом деле, это сделала Красная Армия. Советский Союз спас сотни тысяч евреев от уничтожения» (Натали Портман),
- «Ни одно правительство не устояло бы перед такими ужасными жестокими ранами, которые Гитлер нанёс России. Но Советская Россия не только выжила и оправилась от этих ран, но и нанесла немецкой армии такой сильный удар, какой не смогла бы нанести ей никакая другая армия в мире» (Дэвиду Духовны).

Уроженке Украины актрисе Миле Кунис кремлеботы приписали фразу о том, что «к власти в Украине пришли люди, кумиром которых является соратник Гитлера». Далее в цитате «Кунис» призывает «напомнить всему миру о роли Советского Союза в освобождении мира от нацизма».

«Агентство» пыталось найти эти изречения у звёзд, чьи образы использовали кремлеботы, но безуспешно.Ельчин, которому кремлеботы приписали фразу о попытках Запада «переписать историю Второй мировой войны и преуменьшить роль России»,умер в 2016 году.

За неделю до 9 мая связанные с российскими властями сайты фейковых новостей и телеграм-каналы тиражировали также «новость» о том, что городской совет Парижа якобы решил переименовать самый длинный мост городаПон-Авальв мост Красной армии (примерытут, воттутиздесь). В кампании участвовали сайты и каналы, которые ранее могли иметь отношение к фабрике троллей Пригожина,обратил вниманиеблогер Alex Liberty. В мэрии Парижасообщили, что переименование моста не рассматривалось.

Прокремлевские аккаунты в соцсетях не впервые приписывают известным людям фразы в интересах Москвы, которых те на самом деле не говорили. В конце апреля связанные с российской властью аккаунтыраспространялифейковое видео с Катрин Гиммлер, в котором внучка брата Генриха Гиммлера якобы реагирует на инициативу по возвращению молодых украинцев из Европы на Родину и призывает «не отдавать украинцев кровавому диктатору Зеленскому». Сама Гиммлер, отвечая на вопрос «Агентства», назвала ролик подделкой.

В ноябре 2023 года кремлеботыраспространялифейковые цитаты Бейонсе, Опры Уинфри, Роналду и других звёзд с требованиями к западным странам не помогать Украине.