---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621113418/nokta.md/antidemokraticheskij-uklon-ppda-prizvala-prezidenta-ne-promulgirovat-zakon-o-perehode-teleradio-moldova-pod-kontrol-parlamenta/"
url: "https://nokta.md/antidemokraticheskij-uklon-ppda-prizvala-prezidenta-ne-promulgirovat-zakon-o-perehode-teleradio-moldova-pod-kontrol-parlamenta/"
language: ro
title: "\"Антидемократический уклон\": PPDA призвала президента не промульгировать закон о переходе Teleradio Moldova под контроль Парламента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-05T16:30:27+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[PPDA]]'
- '[[Закон об аудиовизуальных медиауслугах]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[платформа da]]'
---

# "Антидемократический уклон": PPDA призвала президента не промульгировать закон о переходе Teleradio Moldova под контроль Парламента

Партия Платформа DA потребовала, чтобы президент Майя Санду не промульгировала закон о взятии под контроль законодательного органа IPNA Teleradio Moldova.

> «Своими действиями PAS возрождает в новой формуле механизм политического контроля над учреждениями«, — заявили представители Платформы DA.

Согласно пресс-релизу, «Платформа DA с озабоченностью отмечает все более очевидные действия Партии действий и солидарности (PAS) по установлению чрезмерного контроля над некоторыми государственными учреждениями. Вместо быстрой и эффективной реализации искренних желаний граждан в отношении разрушения преступных и коррупционных схем в судебной и административной системах государства, PAS некоторыми своими действиями сильно влияет на основы демократии и возрождается в новую формулу механизма политического контроля институтов«.

Представители Платформы DA отмечают, что «подчинение IPNA Teleradio-Moldova парламенту является чрезвычайно серьезным сигналом относительно характера этого правительства, отличного от того, что было заявлено в ходе избирательной кампании и в публичном пространстве. Мы твердо убеждены в том, что IPNA Teleradio-Moldova нуждается в глубокой реформе, как на нормативном, так и на институциональном уровне, но путь, выбранный парламентским большинством PAS, опасен и ошибочен как для публичной компании, так и для общества в целом. Нет сомнений в том, что и IPNA Teleradio-Moldova, и Аудиовизуальный совет были политическими инструментами в руках прежних режимов, но намерение PAS подчинить, таким же авторитарным образом, два фундаментальных института молдавской аудиовизуальной индустрии глубоко недемократично«.

В этом контексте Платформа DA запросила президента Майю Санду не промульгировать закон о взятии под контроль законодательного органа IPNA Teleradio Moldova.

Платформа DA считает, что поправки к Кодексу аудиовизуальных медиауслуг также должны быть направлены на защиту информационного пространства Республики Молдова путем уничтожения доминирования российских радиостанций и создания здорового конкурентного климата на рекламном рынке. Платформа DA готова предложить свой опыт для модификации Кодекса аудиовизуальных медиа-услуг.

> «Платформа DA по-прежнему глубоко привержена демократическим ценностям и твердо убеждена, что свобода прессы является одним из краеугольных камней общества, стремящегося к ценностям европейской цивилизации. Недавний антидемократический уклон, назначение одиозных или неоднозначных людей, отсутствие прозрачности в принятии решений, попытки политического контроля над автономными государственными учреждениями, открытое порабощение прессы дают нам право и заставляют бить тревогу«, — говорится в пресс-релизе Платформы DA.

Ранее президент приветствовала решение парламента передать Teleradio-Moldova под парламентский контроль. По мнению главы государства, руководство Общественного телевидения и радио неполноценно и не служит интересам гражданина. Санду имеет возражения и в отношении деятельности Аудиовизуального совета, поскольку регулятор не будет применять санкции к СМИ, которые дезинформируют и манипулируют общественным мнением.

Напомним, компания вернулась под парламентский контроль. На пленарном заседании вчера, 4 ноября, законопроект О внесении дополнений и изменений в Кодекс аудиовизуальных медиа-услуг был утвержден в окончательном чтении голосами 56 депутатов. Подробнее наnokta.

Генеральный директор Европейского вещательного союза (EBU/UER) Ноэль Курраннаправилоткрытое письмо председателю парламентской комиссии по культуре, образованию, исследованиям, молодежи, спорту и СМИ Лилиане Николаеску-Онофрей со ссылкой на законопроект О внесении дополнений и изменений в Кодекс аудиовизуальных медиа-услуг. В письме Ноэль Курран пишет об озабоченности UER по поводу предложения закона О внесении изменений в Кодекс аудиовизуальных медиа-услуг.

> Майя Санду приветствует решение передать «Телерадио-Молдова» под парламентский контроль