---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208022348/nokta.md/kishinev-i-tiraspol-za-stolom-peregovorov-serebryan-provodit-vstrechu-s-ignatevym-16-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/kishinev-i-tiraspol-za-stolom-peregovorov-serebryan-provodit-vstrechu-s-ignatevym-16-yanvarya/"
language: ro
title: "Кишинев и Тирасполь за столом переговоров. Серебрян проводит встречу с Игнатьевым 16 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-16T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пмр]]'
- '[[тирасполь]]'
---

# Кишинев и Тирасполь за столом переговоров. Серебрян проводит встречу с Игнатьевым 16 января

Представители Кишинева и Тирасполя проводят встречу в формате «1+1» сегодня, 16 января. Переговоры проходят в штаб-квартире ОБСЕ в Тирасполе.

На встречу прибыли молдавский вице-премьер по реинтеграции Олег Серебрян и глава «МИД Приднестровья» Виталий Игнатьев. Стороны обсуждают сразу несколько вопросов, в том числе введение таможенных пошлин для компаний из приднестровского региона.

«Сторонам необходимы как официальные, так и неофициальные беседы, чтобы информировать контрагента о действиях и намерениях друг друга. Добросовестное ведение переговоров снижает риск неожиданной эскалации и повышает вероятность разрешения споров мирным путем и посредством диалога», —отметилив ОБСЕ. На встрече присутствует глава Миссии ОБСЕ в Молдове Келли Кайдерлинг.

Появились записи приветственных слов обеих сторон. Так, Олег Серебрян заявил, что молдавская сторона хочет решить вопросы «мирным путем». «Как и вы, мы хотим мирного решения приднестровского конфликта. Наша цель — решить все конфликтные вопросы мирным путем», — заявил политик.

В качестве основных тем для обсуждения онобозначилнарушение прав человека в Приднестровье, решения Тирасполя в отношении фермеров Дубоссарского района и «реакция приднестровских властей на попытку уравновешивания функций экономических агентов на обоих берегах Днестра». Последнее, по словам Серебряна, может в негативном ключе «затронуть школьников и учителей 8 румыноязычных образовательных учреждений». Помимо этого, вице-премьер отметил «разделение по месту работы» в приднестровском регионе — а именно, увеличение суммы коммунальных услуг для тех, кто работает на правом берегу.

Игнатьев в своей речинапомнило новых таможенных пошлинах для экономических агентов в Приднестровье:

«В конце прошлого года мы проводили работу на уровне экспертов в сфере экономики. Никто из молдавской стороны даже не намекнул, что могут быть какие-то сложности. И вот с 1 января все наши экономические агенты в Приднестровье столкнулись с требованием оплаты налогов в форме таможенных пошлин. Является нарушением принципов свободной торговли, дополнительной нагрузкой, которая деструктивно влияет на ход переговорного процесса».