---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815101502/nokta.md/kak-nizko-opustilas-bashkan-konstantinov-obvinil-vlah-v-piare-na-ucheniyah-fulger/"
url: "https://nokta.md/kak-nizko-opustilas-bashkan-konstantinov-obvinil-vlah-v-piare-na-ucheniyah-fulger/"
language: ro
title: "«Как низко опустилась Башкан» — Константинов обвинил Влах в пиаре на учениях Fulger"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-30T14:19:16+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Константинов]]'
- '[[Учения Fulger]]'
---

# «Как низко опустилась Башкан» — Константинов обвинил Влах в пиаре на учениях Fulger

Спикер Народного собрания Гагаузии (НСГ) Дмитрий Константинов обвинил Башкана Ирину Влах в пиаре. Ранее Влах жаловалась на то, что её не предупредили об учениях спецотряда Fulger в Комрате и требовала разъяснений от главы МВД Анны Ревенко. Константинов утверждает, что заместитель начальника Управления внутренних дел 17 августа предупредил его об учениях и подтвердил, что Башкан в курсе.

«Как низко опустилась Башкан, что выдвинула требования министру внутренних дел. Может, сразу требовать у президента? Тогда пиар будет больше. 17 августа я говорил с замначальника УВД. Он предупредил, что днём позже пройдут учения, и никто никому не будет мешать. Он подтвердил, что Башкан в курсе, и всё согласовано с мэрией», —заявилКонстантинов в интервью GRT.

Спикер НСГ также упрекнул Влах в том, что она обратилась к правительству, а не к члену Исполкома.

«Здесь кроется пиар. Перед тем как потребовать ответа у главы МВД, Башкан сначала должна была спросить члена Исполкома — начальника УВД. Не верю, что замначальника знал, а начальник — нет. Возможно, он ошибся и не предупредил, но всё равно она должна была сначала поговорить с ним, а не обращаться к Кишинёву», — отметил Константинов.