---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228113407/nokta.md/advokat-popa-plahotnjuk-i-dodon-obshhajutsya-oligarh-nameren-vernutsya-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/advokat-popa-plahotnjuk-i-dodon-obshhajutsya-oligarh-nameren-vernutsya-v-moldovu/"
language: ro
title: "Адвокат Попа: Плахотнюк и Додон общаются. Олигарх намерен вернуться в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-06T07:15:26+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Додон]]'
- '[[Игорь Попа адвокат]]'
- '[[Плахотнюк]]'
---

# Адвокат Попа: Плахотнюк и Додон общаются. Олигарх намерен вернуться в Молдову

Владимир Плахотнюк и президент Игорь Додон в настоящее время общаются, и олигарх сообщает ему, что вернется в Республику Молдова до конца этого года, заявил адвокат Игорь Попа, передаетCotidianul.

В понедельник во время передачи на канале Tv8 Игорь Попа заявил, что Плахотнюк якобы сказал ему, что он общается с Игорем Додоном.

«В последний раз, когда я видел Плахотнюка, он сказал мне, что общается с Игорем Додоном. Он сказал мне, что заключил сделку с Додоном и скоро будет дома. Он также сказал, что прокуратура частично контролируется им, то есть Плахотнюком. Он намекнул, что Стояногло независимый и доставляет ему проблемы. Когда речь дошла до Додона, он общается с ним, составляет план, и это заставило меня задуматься. Если Плахотнюк снова вернется с помощью Додона, это печально», — сказал Попа.

По словам Попы, эти заявления Плахотнюк сделал ему весной этого года.

«Ему, наверное, здесь лучше. Он в своих водах. Плахотнюку здесь гораздо легче находиться, чем в стране, где действует закон», — уточнил юрист.

Попа ранее заявил в передаче на Jurnal TV, что Плахотнюк находится в тесном контакте с Владом Филатом и что он также сообщил ему, что приедет в Молдову.

фото: Agora.md

Nokta