---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508082017/nokta.md/foto-raketnyj-udar-po-harkovskoj-oblasti-pogiblo-2-cheloveka/"
url: "https://nokta.md/foto-raketnyj-udar-po-harkovskoj-oblasti-pogiblo-2-cheloveka/"
language: ro
title: "(ФОТО) Ракетный удар по Харьковской области: погибло 2 человека"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) Ракетный удар по Харьковской области: погибло 2 человека

1 мая в 10 часов утра россияне нанесли ракетный удар по Харьковской области. Удары управляемыми авиабомбами пришлись по автомобилю и частному дому в посёлке Золочев Богодуховского района, а также Киевского и Шевченковского районов Харькова. Погибли два человека, есть раненые, среди которых ребёнок.

По уточнённым данным, в результате утреннего российского обстрела управляемыми авиабомбами посёлка Золочев в Харьковской области погибли два человека и шестеро пострадали,сообщилглава Харьковской ОВА Олег Синегубов.

Погибшие, 64-летний мужчина и 38-летняя женщина, оба местные жители, находились в машине в районе попадания российского КАБа (корректируемая авиабомба).

Глава харьковской национальной полиции Владимир Тимошко сообщает, что как минимум три бомбы попали в центральную площадь посёлка, где было «очень большое количество людей».

74-летнюю женщину и 77-летнего мужчину госпитализировали с взрывными травмами. Среди пострадавших — 35-летний и 50-летний мужчины, 41-летняя женщина и 11-летний подросток. Всем оказана необходимая медпомощь.

Повреждены административные помещения, здание банка, более 20 автомобилей, а также уничтожен частный дом.

В ночь на среду российская армия атаковала Одессу баллистическими ракетами — есть погибшие и раненые. Со слов главы города, «у врага начались «сакральные даты»», поэтому следует быть осторожными и не пренебрегать мерами безопасности во время оповещений о потенциальной угрозе.

Напомним,29 апреляОдесса тоже подверглась ракетному удару. Сообщалось, что5 человек погибли, ещё 32 получили ранения. Помимо этого, осколками взрыва убило собаку.

1 маяколичество жертв от этого ударавыросло до 6 человек— раненый мужчина скончался в больнице.