---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014074534/nokta.md/ekaterina-mizulina-prigrozila-prizvat-v-armiju-blogera-danju-milohina-on-uletel-v-emiraty/"
url: "https://nokta.md/ekaterina-mizulina-prigrozila-prizvat-v-armiju-blogera-danju-milohina-on-uletel-v-emiraty/"
language: ro
title: "Мизулина пригрозила призвать в армию блогера Даню Милохина. Он улетел в Эмираты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-12T16:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лига безопасного интернета]]'
- '[[мизулина]]'
---

# Мизулина пригрозила призвать в армию блогера Даню Милохина. Он улетел в Эмираты

Глава российской Лиги безопасного интернета Екатерина Мизулина попросила Минобороны РФ призвать в армию блогера Даню Милохина. Он якобы «расстроил многих россиян русофобскими заявлениями». Милохин улетел из страны в тот же день.

ПостМизулиной с просьбой о призыве Милохина вышел с разницей в одну минуту спостомв прокремлевским телеграм-каналом Mash — там утверждалось, что еготочно призовут на срочную службу в российскую армиюосенью этого года. «По нашей информации, на воинском учете в Краснодарском крае он стоит еще с 2018 года. Все это время оснований для отсрочки у него не было», — говорится в посте Mash.

Представитель Милохинаопровергэту информацию, отказавшись от более подробных комментариев. Позже Mashсвязалсяс его приемным отцом, который рассказал о слабом зрении блогера (минус 6,5) и том, что достоверной информации о его возвращении «нет».

В этот же деньМизулинаиMashсообщили, что он «покинул Россию». Он якобы прошел паспортный контроль в 23.18 11 сентября и вылетел в Эмираты 0.50 12 сентября.

При этом Мизулина в своем посте рассказала, что вылет Милохина из России — результат «единения гражданского общества«: «Это результат консолидации и единения гражданского общества, о котором говорит наш Президент. Благодарю всех за поддержку, работаем». Посты на двух каналах вновь вышли с разницей в одну минуту.

Сам блогер пока никак не прокомментировал свой вылет из России.

Тиктокер Даня Милохин (у него 17 миллионов подписчиков), осенью прошлого года уехавший в США, 19 ноября 2022спелгимн Украины во время стрима с украинским блогером Артуром Бабичем. На саундчеке Милохин начал исполнять гимн России, что вызвало недовольство Бабича. «А что не так, я пел гимн своей страны», — сказал ему Милохин, после чего ответил согласием на предложение вместе спеть гимн Украины.

Внимание к стриму привлекла ведущая «России 1» Ольга Скабеева. «Будем считать, что сжег мосты», — заявила она, выразив надежду, что тиктокер «больше не станет в России лицом хотя бы Сбербанка». После этого Милохина начали активно обсуждать и критиковать в «патриотическом» сегменте соцсетей: его называли «предателем» и предлагали больше «не пускать в Россию». Многие пропагандистские СМИ посвятили Милохину критические материалы.

После подобного доноса Мизулиной из России осенью прошлого годадепортировали блогера Некоглая, гражданина Молдовы, — в тиктоке он выложил пародию с гранатой. До этого его в московском отделении полицииизбили и обрилинаголо. Позже он сам подробнорассказало пытках, а затемпривез в Киев дроны для ВСУ.