---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101185524/nokta.md/bolee-200-tysyach-listovok-partii-kommunistov-izyala-politsiya-napechatany-nezakonno/"
url: "https://nokta.md/bolee-200-tysyach-listovok-partii-kommunistov-izyala-politsiya-napechatany-nezakonno/"
language: ro
title: "Более 200 тысяч листовок Партии коммунистов изъяла полиция: «Напечатаны незаконно»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-09T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[агитация]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[листовки]]'
- '[[ПКРМ]]'
- '[[шор]]'
---

# Более 200 тысяч листовок Партии коммунистов изъяла полиция: «Напечатаны незаконно»

9 октября полиция изъяла более 200 тыс. листовок Партии коммунистов (ПКРМ). «Они были напечатаны незаконно», — сообщили в отделе коммуникации и протокола Генерального инспектората полиции (ГИП).

«Полицию проинформировали о печати незаконных листовок, на которые было потрачено более 250 тыс. леев, с отступлениями от условий, установленных законом», —пояснилапресс-секретарь изданию Agora.

«Мы также обратились в Центральную избирательную комиссию и Государственную налоговую службу с просьбой вынести свои заключения. В ближайшее время мы получим решение этих органов и, соответственно, либо накажем людей, либо вернем материалы, если нарушений не будет установлено», — добавила она.

Избирательное законодательство предусматривает, что все электоральные материалы должны содержать все необходимые маркировки (тираж, заказчик и исполнитель) и быть оплачены из предвыборного фонда участника гонки с отражением в отчётности.

Со своей стороны, ПКРМ охарактеризовала действия сотрудников правоохранительных органов как «незаконные».

«Группа из семи полицейских ворвалась в типографию, конфисковала 200 тыс. листовок и, усиленная ещё пятью людьми в форме, завершила «спецоперацию», уничтожив печатную матрицу… Партия коммунистов Республики Молдова решительно протестует против незаконных действий полиции», — говорится в коммюнике политформирования.

Напомним, ПКРМ заявила о своём несогласии с поправками к Конституции на референдуме по европейской интеграции. Партия была зарегистрирована как участник выборов с вариантом «Нет».

Ранее во вторник в Вулканештах несколько предвыборных баннеров кандидатки в президенты Виктории Фуртуна также изъяла полиция. Пресс-служба ГИП сообщила, что «избирательные материалы перевозились без документов, подтверждающих их происхождение».

Водитель автомобиля, в котором находились баннеры, не смог предоставить никаких «доказательств принадлежности товара или намерения его перевозить». Но Виктория Фуртунэ обвинила власти в «злоупотреблении силой».

«Наши предвыборные баннеры были незаконно конфискованы, несмотря на наличие всех необходимых документов — договоров, подтверждений оплаты и налоговых накладных…», — написала она.

Подконтрольный Шору каналпредставилту же версию.

«Несмотря на то, что волонтёры кандидата предоставили полиции все фактуры на изготовленную продукцию и разрешение на её установку в публичных местах, полиция без объяснения причин конфисковала баннера и металлоконструкции», — пишет издание.

Более того, со слов журналистов, сотрудники полиции якобы отказались составлять протокол о выявленном правонарушении и не смогли объяснить свои действия. Однако на видео видно, что полицейские пересчитывают изъятые баннеры. Такие действия предусмотрены для оформления протокола.

Пока полиция не комментировала инцидент. ЦИК тоже не выступал с заявлением.