---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719091709/nokta.md/fermery-trebujut-vvesti-moratorij-na-nachislenie-peni/"
url: "https://nokta.md/fermery-trebujut-vvesti-moratorij-na-nachislenie-peni/"
language: ro
title: "Фермеры требуют ввести мораторий на начисление пени и штрафов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-17T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[декларация]]'
- '[[картельные соглашения]]'
- '[[кредиты]]'
- '[[мораторий]]'
- '[[Сила фермеров]]'
---

# Фермеры требуют ввести мораторий на начисление пени и штрафов

Фермеры Молдовы жалуются, что их преследуют кредиторы, требующие немедленной выплаты долгов или передачи им собранной продукции. Они также недовольны низкими ценами на зерно. В своём пресс-релизе Ассоциация «Сила фермеров» сообщает, что цены на пшеницу, ячмень и рапс являются самыми низкими в Молдове. Фермеры предупреждают, что из-за этого они несут огромные убытки.

«Создаётся впечатление, что мы являемся свидетелями скоординированных действий по искусственному удержанию низких цен на сырьё и оказанию максимального давления на фермеров с целью взыскания долгов, что в короткие сроки приведёт к разорению тысяч фермеров. К сожалению, компенсация фермерам, на которой всё это время настаивала „Сила фермеров“, мизерна, а её выделение задерживается», — говорится в декларации Ассоциации «Сила фермеров».

В связи с этим фермеры обращаются к властям с несколькими просьбами. Среди них —немедленный созыв встречи с премьер-министром. Ещё одно требование фермеров — срочное введение по решению Комиссии по чрезвычайным ситуацияммораториядо 31 декабря 2023 годана начисление штрафов,процентов за просрочкуидругих сборов/штрафов, связанных с погашением задолженности перед всеми кредиторами микро-, малых и средних сельхозпроизводителей, занимающихся преимущественно выращиванием зерновых и масличных культур.

«Неначисление до 31 декабря 2023 г. пени на исполнение обязательств перед республиканским государственным бюджетом микро-, малых и средних фермеров, преимущественно производящих зерновые и масличные культуры, и запрет на блокировку их счетов. Запрет до 31 декабря 2023 года принудительного исполнения обязательств микро-, малых и средних фермерских хозяйств, преимущественно производящих зерновые и масличные культуры, а также возбуждение в их отношении дела о несостоятельности», — таковы другие требования фермеров.

Фермеры также призывают Совет по конкуренции изучитьвопрос о низких закупочных ценах на зерновые культуры первого срока созреванияпо сравнению с ценами в регионе на предмет наличия картельных соглашений*.

*Картельные (вертикальные или горизонтальные) соглашения— это договорённости между субъектами одного рынка, которые, вместо того, чтобы конкурировать, объединяются и играют по общим правилам.