---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414175654/nokta.md/kompensatsii-na-gaz-i-otoplenie-kak-oformit-zayavku-i-drugie-voprosy/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-na-gaz-i-otoplenie-kak-oformit-zayavku-i-drugie-voprosy/"
language: ro
title: "Компенсации на газ и отопление в Молдове: как оформить заявку и другие важные вопросы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Компенсации на газ и отопление в Молдове: как оформить заявку и другие важные вопросы

Вчера правительство запустило платформу compensatii.gov.md.На нейграждане могут зарегистрироваться, заполнив форму. На основании этой формы определят степень уязвимости домохозяйства и размер компенсаций на газ, отопление и электроэнергию.Как заполнить заявку и получить ответы на все главные вопросы — в материале nokta.

## Кто получит компенсации?

Компенсации за потребленную энергию получатбольшинство граждан.Сумма компенсаций для каждого домохозяйства будет варьироваться в зависимости от присвоенной категории энергетической уязвимости. Бытовые потребители будут распределены по 5 категориям энергетической уязвимости — от очень высокой до неуязвимой.

Чтобы определить свою категорию энергетической уязвимости, а значит, и размер компенсации, потребители должны будут зарегистрироваться и заполнить заявление на сайтеcompensatii.gov.md.

Отметим, в первые дни из-за большого количества запросов на сайте бывают сбои. Однако спешить не обязательно, семьи могут зарегистрироваться на платформедо 25 ноября.

## Как оформить заявку?

Есть два способа подать заявку. Это можно сделать самостоятельно или через помощника.

Пошаговая видеоинструкция есть на сайтеcompensatii.gov.md.

Тем,у кого нет компьютера и доступа к Интернету или кто не может заполнить заявку самостоятельно, помогут зарегистрироваться регистраторы.Регистраторы заполнят заявление со слов лица, обратившегося за компенсацией, и внесут данные в систему.Обязанности регистраторов будут выполнять социальные работники, библиотекари, работники управлений культуры и другие уполномоченные лица на местах. Нужно обратиться к социальным работникам или в местные библиотеки.

## На какие услуги распространяется компенсация?

Компенсации предоставляются бытовым потребителям за использованиеприродного газа и тепловой энергии.Для потребителей, не подключенных к газу или центральному отоплению, в том числе тех, кто пользуется дровами и углем, Правительство рассматривает возможность компенсаций и за использованную электроэнергию, в случае значительного повышения цен.

## Как будет выплачиваться компенсация и за какой период?

Компенсации будут перечисляться сразу на счета поставщиков, но потребители увидят эти суммы в своих платежках за газ, отопление, электроэнергию.

Компенсация будет предоставляться 5 месяцев — за периодс ноября по марти будет начисляться начиная с ноября.

## Кто НЕ получит компенсации?

Компенсацию не получат бытовые потребители, которым будет присвоена категория неуязвимых потребителей. Категория неуязвимости присваивается гражданам, которые:

владеют долейв четырех и болеежилых объектах;владеют одним или несколькими объектами недвижимости общей стоимостьюболее 3 млн леев;чьи расходы на оплату энергии составляют менее10%от доходов.

- владеют долейв четырех и болеежилых объектах;
- владеют одним или несколькими объектами недвижимости общей стоимостьюболее 3 млн леев;
- чьи расходы на оплату энергии составляют менее10%от доходов.

Также компенсации не получат домохозяйства, которые добровольно откажутся от них.

## От чего зависит размер компенсаций?

Размер компенсаций будет зависетьот категории уязвимости, к которой будет отнесена семья. Это зависит от дохода семьи, состава семьи и предполагаемых расходов на оплату энергии.

Категория уязвимости устанавливается на основании положения, утвержденного Правительством. Положение предусматривает 5 категорий уязвимости в зависимости от доли расходов на энергию по отношению к доходам домохозяйства:

очень высокая– прогнозируемый среднемесячный расход энергии составляетболее 95%от доступных доходов.высокая— прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляютот 35% до 94%от доступных доходов. Например, доступный доход семьи составляет 10 тысяч леев, а расходы на отопление — от 3,5 до 9,4 тысяч.средняя– прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляютот 20% до 34%от доступных доходов.низкая— прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляютот 10% до 19%от доступных доходов.неуязвимая— прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляют менее 10% от доступных доходов. Например, при доступном доходе в 10 тысяч леев вы тратите на отопление или газ меньше тысячи леев.

- очень высокая– прогнозируемый среднемесячный расход энергии составляетболее 95%от доступных доходов.
- высокая— прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляютот 35% до 94%от доступных доходов. Например, доступный доход семьи составляет 10 тысяч леев, а расходы на отопление — от 3,5 до 9,4 тысяч.
- средняя– прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляютот 20% до 34%от доступных доходов.
- низкая— прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляютот 10% до 19%от доступных доходов.
- неуязвимая— прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляют менее 10% от доступных доходов. Например, при доступном доходе в 10 тысяч леев вы тратите на отопление или газ меньше тысячи леев.

Доступные доходы — это разница между общим доходом семьи и минимальным уровнем расходов семьи плюс ежемесячная ставка по ипотеке.

## Как определяется минимальный уровень расходов на семью?

Размер минимальных расходов на каждого члена домохозяйства определяется на основе данных Национального бюро статистики так:

а)100%расходов на потребление за 4-й квартал прошлого года в целом по стране, за исключением расходов на «жилье, воду, электричество и газ», с учетоминфляции по сентябрьна первого члена семьи;б)70%от этой суммы —на каждого из остальныхчленов домохозяйства.

- а)100%расходов на потребление за 4-й квартал прошлого года в целом по стране, за исключением расходов на «жилье, воду, электричество и газ», с учетоминфляции по сентябрьна первого члена семьи;
- б)70%от этой суммы —на каждого из остальныхчленов домохозяйства.

Так, поданнымНацбюро статистики, расход на потребление на 1 человека в 4-м квартале 2021 года составлял 3226 лея, а за исключением расходов на «жилье, воду, электричество и газ» (475 леев) —2751лей. Размер инфляции на сентябрь составил 33,97%. Таким образом, размер минимальных расходов на одного члена домохозяйства составит3685,5лея — на первого члена семьи и по2580леев — на каждого из остальных. Например, в семье из двух человек минимальный уровень расходов составит6265леев. И доступным доходом будет считаться разница между общим доходом семьи и этой суммой в 6265 леев.

Например, если общий доход семейной пары составляет 15 тысяч леев, то их доступный доход —8735леев (15 000 – 6265 = 8735).

## Как узнать, к какой категории уязвимости я отношусь?

О присвоении категории уязвимости заявителю будет сообщено по электронной почте и через SMS. С этим решением и всеми пояснениями к нему можно будет ознакомиться в личном кабинете на странице www.compensatii.gov.md.

## Получу ли я компенсацию, если не подам заявление?

Да.Даже если по конкретному адресу не будет подана онлайн-заявка на компенсацию, он будет включен в госпрограмму. В таком случаежилищу будет присвоена категория средней уязвимости.

## А если я хочу отказаться от компенсации?

Бытовой потребитель может отказаться от компенсации за потребленную энергию, если подастзаявление на присвоение категории неуязвимого потребителя. Для этого необходимо заполнить форму на сайте compensatii.gov.md, указав эту опцию.

## Какие доходы будут учитывать при расчете общего дохода семьи?

Общий доход домохозяйства складывается из среднего размера всех доходов за последние 6 месяцев (зарплаты, пенсии, пособия, льготы и т. д.). Из расчетов исключают единовременное пособие при рождении ребенка, пособие на погребение, выплаты на ликвидацию последствий стихийных бедствий или чрезвычайных ситуаций и пособия по уходу.

При этом если данные об общем ежемесячном доходе домохозяйства, которые вы заявили при регистрации в информационной системе, отличаются от тех, которые рассчитаны автоматически на основе обмена данными из государственных информационных систем и ресурсов через платформу взаимодействия (MConnect), то за основу возьмут наибольшее значение. Иными словами, учтут те данные о доходах, которые окажутся выше.

## Как определяется прогнозируемый расход энергии на домохозяйство?

Прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию — это средний расход на отопление, газ и электроэнергию за ноябрь — март, рассчитанные на основе среднего потребления за прошлый отопительный сезон 2021-2022 года. Берем средний объем потребления и умножаем на тарифы/цены, действующие с 1 ноября 2022 года.

## Есть ли какой-то лимит потребления и что будет, если его превысить?

Ожидается, что правительство утвердит лимиты потребления к середине ноября. Как только решение будет принято, правительство сообщит на сайте эти подробности. Предварительно установлен лимит в 300 м3природного газа и 2 Гкал тепловой энергии.

Объем энергии, потребленный сверх лимита, будет оплачиваться в полном объеме по тарифам, установленным НАРЭ.

## Какой будет размер компенсации?

Правительство должно утвердить размер компенсаций для каждой категории уязвимости до середины ноября. Компенсация будет представлять собойразницу между тарифом, утвержденным НАРЭ, и тарифом, установленным для категории уязвимости, к которой относится то или иное домохозяйство.

## Если доход семьи изменится, изменится и размер компенсации?

После присвоения категории уязвимости она остается неизменной на весь срок компенсации. Изменения в доходах семьи не повлияют на категорию уязвимости, которая была ей присвоена.

## Нужно ли при заполнении заявления предоставлять документы, подтверждающие доход семьи?

Чтобы воспользоваться компенсацией за потребленную энергию, заявителю не нужно предоставлять документы, подтверждающие доходы.

При заполнении заявления гражданин только декларирует доход, полученный каждым членом семьи, который рассчитывается как среднемесячный доход за последние 6 месяцев. В декларируемый доход включаются все источники независимо от их происхождения, в том числе:

заработная плата,пенсия,социальные выплаты,дивиденды,поступления от предпринимательской деятельности,переводы, полученные из-за рубежа идругие источники доходов.

- заработная плата,
- пенсия,
- социальные выплаты,
- дивиденды,
- поступления от предпринимательской деятельности,
- переводы, полученные из-за рубежа и
- другие источники доходов.

Задекларированные доходы будут сопоставляться с доходами, автоматически рассчитанными на основе данных, имеющихся в государственных информационных системах.

## Кого нужно включить в заявление для компенсации?

При заполнении заявки в состав семьи включаюттолько тех, кто проживает в заявленном жилище не менее 8 месяцев и/или в течение ноября-марта (холодный период года).В заявление будут включенывсе лица, проживающие совместно, вне зависимости от степени родства или пропискив документе, удостоверяющем личность. При этом следует знать, что человек не может быть заявлен как жилец более чем по одному адресу.

Если беженец проживает с семьей, подавшей электронное заявление, его тоже нужно включить в состав семьи в соответствующем пункте потребления.

Если член семьи (муж/жена или сын/дочь) проживает отдельно, он напишет отдельное заявление по соответствующему адресу, вы не должны включать его в заявление.Каждый гражданин может быть задекларирован в качестве жильца только в одном жилом помещении.

Если человек проживает в холодный период года за границей, он не имеет права подавать заявление на компенсацию.

## Если член семьи находится за границей, нужно ли указывать это в заявлении?

Если данный человек планирует вернуться домой в течение периода получения компенсаций, укажите его данные в заявлении на получение пособия.

## Если у меня несколько квартир, могу я обратиться за компенсацией на каждую?

Один человек может подать только одно заявление. Если вы владеете несколькими объектами недвижимости, по адресу, где вы фактически не проживаете, заявление подают арендаторы или родственники, проживающие в данной квартире. Если в этих квартирах никто не проживает, этим точкам потребления автоматически будет присвоена средняя степень уязвимости.

## А если у меня нет прописки в квартире, где живу, можно обратиться за компенсацией?

Да. При заполнении заявления граждане запрашивают компенсации на адрес, по которому они фактически проживают, а не по адресу прописки.

## Если родился ребенок, нужно писать новое заявление?

Если рождение ребенка существенно повлияет на соотношение доходов и расходов семьи, то категория уязвимости для неебудет автоматически пересмотренас момента появления данных о рождении ребенка в государственных информационных системах.

## Если я оплачиваю счета через АВПК, нужно регистрироваться лично для получения компенсации?

Да, вам необходимо зарегистрировать заявление на онлайн-платформе.Бытовым потребителям, не имеющим прямых договоров с поставщиками, ежемесячные компенсации будут начислять жилищные ассоциации, исходя из категории уязвимости каждого потребителя, присваиваемой на основании заявлении. Информационная система будет ежемесячно направлять администрациям жилищных ассоциаций информацию о категории уязвимости каждого потребителя.

## Я получаю пенсию в другой стране. Как ее задекларировать?

Включите данные в раздел о доходах, независимо от их происхождения.

## Если я не согласен с принятым решением, куда я могу обратиться?

Решения о назначении, отказе или прекращении выплаты компенсаций, об изменении категории уязвимости, а также о взыскании необоснованных сумм могут быть обжалованы в суде по административным делам.

## Кто будет проверять достоверность заявленной информации?

Контроль за достоверностью информации, предоставленной при подаче заявления для определения категории энергетической уязвимости, осуществляют компетентные органы Министерства труда и социальной защиты и территориальных структур социальной помощи.

## Несу ли я ответственность за данные, содержащиеся в поданном заявлении?

Всецело.Подача неверных данных может повлечь за собой обязанность вернуть необоснованно полученную компенсацию. Ответственность за проверку данных несет Министерство труда и социальной защиты и подведомственные ему учреждения.

Подготовлено на основе соответствующего раздела на сайте. Платформа доступна поссылке.На сайте можно выбрать один из трех языков: румынский, русский или английский.