---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910233034/nokta.md/dengi-mimo-nalogovoj-medali-bez-udostovereniya-mogily-za-tysyachi-kilometrov-radi-chego-umirajut-osuzhdjonnye-chvk-vagner/"
url: "https://nokta.md/dengi-mimo-nalogovoj-medali-bez-udostovereniya-mogily-za-tysyachi-kilometrov-radi-chego-umirajut-osuzhdjonnye-chvk-vagner/"
language: ro
title: "Деньги мимо налоговой, медали без удостоверения, могилы за тысячи километров - ради чего воюют заключённые в ЧВК Вагнер"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-08T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заключённые]]'
- '[[медали]]'
- '[[похоронные]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# Деньги мимо налоговой, медали без удостоверения, могилы за тысячи километров - ради чего воюют заключённые в ЧВК Вагнер

Родственники осуждённых, побывавших или убитых в Украине, рассказали Север.Реалии, как устроены кассы «Вагнера», в чём ценность бутафорских медалей, которые кураторы ЧВК вручают семьям вместе с деньгами, и как относятся родственники погибших или вернувшихся с войны к самой ЧВК.

Мария, муж которой приехал из Украины с двумя тяжёлыми ранениями, рассуждает о том, почему заключённые соглашаются на предложение частной компании поучаствовать в войне,рассказываетСевер.Реалии.

«Почему Пригожин выбрал их? У людей, которые находятся в заключении, уже нету страха, они штурмовиками идут. Это безбашенность. Плюс, они сидят столько времени. Свободы нету. Многие ребята хотят поскорей выйти. И вернуться уже не заключёнными, а именно воинами, которые сражались за родину. Чтобы подняться в глазах своих родственников. Чтобы дети говорили, что папа не зэк, допустим, а воин. Он воевал, чтобы защищать сон, покой россиян. Понятно, что тюрьма – не санаторий. У них тоже свои движения, правила, как говорится, школа выживания. Выживает каждый как может», – говорит Мария, умалчивая, за что сидел в «особой» колонии её муж.

«Зарплату» мужа за участие в войне она получала в Санкт-Петербурге, «в офисе на Лиговском». Точный адрес и организацию Мария не называет. Один из наёмников другой частной военной компании – ОМСБ «Ветераны» – ранеерассказывал, что ездил за деньгами «в штаб в Москву». ​

## Касса ЧВК Вагнер

Родственники вагнеровцев рассказывают, что народу в центрах, где выдают деньги и медали, всегда очень много — кто-то пересчитывает пять миллионов, кто-то зарплаты, а кто-то «похоронные». Прежде чем выдают деньги, получатель пишет расписку и его снимают на камеру. «Кураторы» ЧВК после передачи денег рекомендуют не класть средства на банковские карты и счета, чтобы избежать внимания налоговых органов.

«Можно в банковскую ячейку. Либо положить по 100 тыс.рублей на карты разных банков. Всё. Идёшь с этими деньгами тихо», – вспоминает о походе за деньгами сестра одного из погибших Алёна.

## «Служба 200» и медаль «За отвагу»

В телеграм-канале ЧВК «Вагнер» «Чат родственников бывших заключённых» родные узнают о существовании так называемой «Службы 200» – отдела военной компании, который занимается организацией похорон погибших наёмников. У «службы» есть номер телефона в WhatsApp, через который родственники могут направить вопрос о статусе заключённого, завербованного в военную компанию.

Алёна похоронила своего брата, который погиб 5 апреля от осколочного ранения. Родственники вскрыли цинк — тело было в плохом состоянии, некогда черноволосый парень был седым, узнали его по шраму на брови. Да ещё в первый месяц войны ему, как остальным провинившимся, вагнеровцы отрезали палец.

После церемонии прощания «кассир» ЧВК по имени Настя попросила у Алёны справку о захоронении Артура. Она же назначила встречу в ближайшем центре выдачи компенсаций – в Новосибирске.

Семья Алёны получила за Артура:

660 тыс. рублей зарплату за полгода,100 тысяч «похоронных»,5 млн рублей компенсации за смерть родственника.

- 660 тыс. рублей зарплату за полгода,
- 100 тысяч «похоронных»,
- 5 млн рублей компенсации за смерть родственника.

Там же выдали медаль«За отвагу». Как отметили в офисе, к медали должно прилагаться удостоверение,подписанное президентомВладимиром Путиным.Документ обещали выдать, когда наёмников ЧВК «Вагнер» «официально признают» ветеранами боевых действий. А пока вручаемые «Вагнером» медали имеют для родных лишь символическую ценность.

Российские военкоматы сегодня учитывают отправленных на войну заключённых как добровольцев, рассказал Север.Реалии председатель ухтинского «Союза ветеранов Афганской войны и событий в Чечне» Александр Шаховцев. После возвращения из Украины с заключённых снимают все судимости — они амнистированы и должны встать на воинский учёт. Удостоверение участника боевых действий получают через военкомат, говорится в статье.

Но ветеранами военных действий они стать не могут. Такой статус получают побывавшие в горячих точках военнослужащие, но не гражданские, к которым относятся амнистированные зэки, уточняет издание.

## Даже проститься не дали

Гражданская жена одного из погибших вагнеровцев, который был командиром штурмового отряда под Бахмутом, нашла его могилу на кладбище ЧВК «Вагнер» вблизи станицы Бакинская в Краснодарском крае. В 20 километрах от кладбища – военная база ЧВК «Вагнер». Туда вдову пригласили для выплаты компенсации и вручения медали.

«Когда я пришла на кладбище, я вообще в шоке была. Сколько молодых ребят там лежат! За что они туда поехали? Зачем? Что родина им сделала? Ничего, абсолютно. Конечно, негативное(про отношение к войне. –​ прим. Север.Реалии).Я не против украинцев. Как «Вагнер» поступает? Мне не дали родного для меня человека дома похоронить, даже проститься не дали, в последний путь проводить. Я не могу свободно сходить к нему, нужно ехать за тысячу километров, чтобы посидеть с ним рядом», – жалуется жена убитого.

Алёна, у которой в Украине погиб брат, регулярно посылает запросы о законности его вербовки на сайт президента РФ, губернатору Красноярского края, а также вопросы о причинах гибели Артура на адреса холдинга «Конкорд», в который входят принадлежащие Евгению Пригожину предприятия общественного питания, СМИ и ЧВК «Вагнер», пишет источник.

«Юридически ЧВК Вагнер не существует нигде, компании такой нет. Мы пишем в пресс-службу «Конкорд». Я резко негативно к ним отношусь. Я ненавижу эту пресс-службу, этого Пригожина, который забрал столько жизней наших пацанов. Ненавижу, когда ребята говорят: «Я пойду на войну», – говорит Алена.

Пока ни одного ответа она не получила.