---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621113330/nokta.md/anta-zapuskaet-uslugu-onlajn-zapisi-na-priem/"
url: "https://nokta.md/anta-zapuskaet-uslugu-onlajn-zapisi-na-priem/"
language: ro
title: "ANTA запускает услугу онлайн-записи на прием"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-12T09:45:08+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Общество
keywords:
- '[[anta]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[государственные услуги]]'
- '[[национальное агентство автомобильного транспорта]]'
- '[[цифровизация]]'
---

# ANTA запускает услугу онлайн-записи на прием

Национальное агентство автомобильного транспорта с 13 апреля запускает услугу онлайн-записи на прием, доступную через приложение EarlyOne.

В настоящее время единую платформу для записи на прием использует Главное управление занятости, миграции и убежища, а также коммерческие банки «BCR Chisinau» S.A., «EuroCreditBank» S.A., «Moldova Agroindbank» S.A. Онлайн-регистрация направлена на повышение эффективности предлагаемых услуг и удобства получателей услуг ANTA.

Как запланировать визит онлайн?

Скачайте бесплатное приложение EarlyOne вPlay Store(для Android) илиApple Store, в зависимости от вашей операционной системы.Выберите «Молдова» в разделе «Страны»;выберите город в разделе «Города»;нажмите на иконку «Национальное агентство автомобильного транспорта» на экране;выберите тип услуги;выберите дату и время посещения;нажмите на кнопку «создать билет».

- Скачайте бесплатное приложение EarlyOne вPlay Store(для Android) илиApple Store, в зависимости от вашей операционной системы.
- Выберите «Молдова» в разделе «Страны»;
- выберите город в разделе «Города»;
- нажмите на иконку «Национальное агентство автомобильного транспорта» на экране;
- выберите тип услуги;
- выберите дату и время посещения;
- нажмите на кнопку «создать билет».

Для активации билета полученный код необходимо ввести в терминал «Электронный билет», расположенный в вестибюле Агентства, сразу после прибытия в офис. Приложение будет периодически напоминать вам о дате и времени приема с помощью push-уведомлений, и при необходимости вы сможете отменить или перенести визит.

Внедрение этой услуги позволит контролировать поток людей и сократить время ожидания, говорится всообщенииANTA.