---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221045759/nokta.md/a-strong-hton-v-dejstvii-kak-moskva-pytalas-unichtozhit-ukraintsev-tremya-golodomorami-a-teper-prishla-s-vojnoj-strong-a/"
url: "https://nokta.md/a-strong-hton-v-dejstvii-kak-moskva-pytalas-unichtozhit-ukraintsev-tremya-golodomorami-a-teper-prishla-s-vojnoj-strong-a/"
language: ro
title: "Хтонь в действии: как Москва пыталась уничтожить украинцев тремя голодоморами, а теперь пришла с войной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-01T18:00:00+00:00'
author: Ivan Kapsamun
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[голодомор]]'
---

# Хтонь в действии: как Москва пыталась уничтожить украинцев тремя голодоморами, а теперь пришла с войной

Война на уничтожение украинского государства и народа, которую развязал и ведет путинский режим, — это очередная попытка окончательного решения украинского вопроса и проблемы существования самой России. В течение многих столетий, как только Москва набрала силу, она порабощала и уничтожала настоящую Русь – Киевскую, а затем ее правопреемницу Украину. Три голодомора времен Советской империи – один из инструментов, которым Ленин и Сталин пытались сломать хребет украинскому селянству. Голодомор-геноцид 1932-33 гг. стал самым массовым и страшным: по разным оценкам, погибло от 4 до 10 млн человек. Опробованный в Украине метод убийства голодом был сразу же применен на территории Бессарабии, которая после Второй мировой отошла к СССР. Какой урон был нанесен Украине и какие последствия имел голодомор 1946-47 гг. для Молдовы, в частности гагаузов?

## Ленин и голодомор 1921-23 гг.

Не успела Москва снова захватить украинские земли после столетий царского порабощения и уничтожения Украинской Народной Республики, как лидер большевиков Ленин опробовал один из самых страшных методов слома человеческой воли – мор голодом.

«18 мая 1921 года Ленин телеграфировал Петровскому, Раковскому и Фрунзе: «Тов. Бухарин говорит, что урожай на юге отличный. Вопрос жизни и смерти для нас — собрать из Украины 200–300 млн пудов». Такова оказалась планка хлебозаготовок, озвученная главой российского правительства в телеграмме руководителям завоеванной Украины», —пишетдоктор исторических наук, профессор, заместитель директора по научной работе Института истории Украины Национальной академии наук Украины Станислав Кульчицкий.

Убийцы царского режима оказались традиционно вороватыми, но более кровожадными. Сегодняшние грабители стиральных машин, собачьих будок и женских трусиков, которые именуют себя российской армией, следуют традициям своих предков – убивать, пытать, насиловать, грабить и мародёрить. Угадайте с одного раза, куда большевики вывозили украинское зерно в начале 1920-х годов?

Не удивительно, что и методы реализации преступной политики в Кремле не меняются – принуждение, угрозы, шантаж, террор… Чтобы помочь вооруженным отрядам Наркомпрода, Ленин приказал применить регулярную армию, которая должна была при сборе налога «немедленно принимать самые решительные меры принудительного характера».

Информация о голоде в Украине, в отличие от ситуации на российской территории, определенное время Кремлем вообще не распространялась.

«О голоде 1921-22 годов советская власть очень много говорила, но говорила об этом только по Поволжью. Вся помощь шла голодающим Поволжья, мировая общественность тоже была привлечена. В отличие от более поздних голодоморов, этот факт не скрывался. Но о голодоморе в Украине начали говорить с января-февраля 1922 года. А за эти полгода, за которые Украина отдавала хлеб Поволжью, Северному Кавказу и Кубани, у нас голод приобрел катастрофические масштабы и охватил практически половину территорий Украины», —рассказываетисторик, доцент Киевского национального университета им. Т.Г. Шевченко Андрей Рукас.

В южных губерниях Украины действительно имела место засуха. Периодически подобное случалось и раньше – природе не прикажешь. Но массово люди от голода не умирали. Возникает вопрос – неужели в такой огромной стране, или в крайнем случае за границей, нельзя было найти, купить необходимое продовольствие для голодающих?

Конечно, можно было, но у большевиков были другие цели. У украинских крестьян как раз зерна хватало, чтобы прокормиться. Новоиспеченная же советская власть пришла и отобрала это зерно для экспорта за границу и нужд голодающих Поволжья.

Когда ситуация стала катастрофической – люди гибли десятками тысяч, большевики были вынуждены признать проблему и допустить международные организации к помощи голодающим.

«В начале января 1922 г. Раковскому разрешили обратиться за помощью к международным организациям. Зарубежная помощь продолжалась с марта 1922 г. по июнь 1923 г. В августе 1922 г., когда зарубежные организации полностью развернули работу, они кормили 1,8 млн жителей неурожайных губерний против 400 тыс., обеспечиваемых ЦК Помгол (Центральная комиссия помощи голодающим – ред.) при ВУЦИКе (Всеукраинском центральном исполнительном комитете). Итак, роль иностранных организаций в спасении людей была решающей», — цитирует архивные документы Станислав Кульчицкий.

Почему Ленин и компания решили использовать голод для убийства украинских селян? Дело в том, что в южной и восточной частях Украины в то время продолжало активно действовать антибольшевистское повстанческое движение, которое не покидало надежды на победу Украинской революции (длилась с 1917 по 1921 гг.). Базой и подпиткой для повстанцев было село. Туда и был нанесен удар Москвой. Голод оказался тем способом, который утихомирил борьбу украинцев лучше всяких карательных акций.

В результате, от «голодной политики» большевиков в Украине погибло, по разным оценкам историков, от 500 тыс. до 3,5 млн человек.

## Сталин и Голодомор-геноцид 1932-33 гг.

Урок Ленина прекрасно усвоил Сталин, который, уже будучи диктатором Советского Союза, с крайней жестокостью использовал голод в качестве оружия для убийства миллионов ни в чем неповинных людей.

В Украине в последние десятилетия тема Голодомора-геноцида 1932-33 гг. исследована достаточно глубоко, этому посвящено множество научных трудов. В частности, для газеты «День», в которой я проработал 14 лет, это была одной из основных тем: в нашем издании печатались историки и исследователи, в рамках Библиотеки газеты издавались книги, с 2008-го ежегодно вручается Премия имени Джеймса Мейса в области публицистики за «Гражданскую позицию».

Мейс – уникальная личность. Именно он открыл Украине и миру масштаб страшной трагедии Голодомора-геноцида 1932-33 гг. В 1988 г. исполнительный директор президентской исследовательской комиссии доктор Мейс представил Конгрессу США отчет, в котором искусственный голод впервые был квалифицирован как геноцид. К нему прилагалось несколько томов-свидетельств, собранных комиссией за несколько лет. Исследователю также принадлежит идея акции «Свеча в окне» в память о погибших в Голодоморе.

В начале 1990-х гг. американец (Мейс был индейцем чероки по отцу) переезжает из США в Украину. В Киеве он продолжил исследовательскую деятельность и женился на писательнице Наталье Дзюбенко. Преподавал в Киево-Могилянской академии на кафедре политологии. Работал в газете «День», которая стала для него трибуной, с 1997-го по 2004-й год, а с 1998-го года редактировал ее англоязычный дайджест.

На вопрос, зачем ему это надо, Мейс неоднократно отвечал: «Американские граждане украинского происхождения требовали исследований, и мне выпала такая судьба, что ваши мертвые выбрали меня». Мейс предложил «теорию украинского постгеноцидного общества».

«Я убежден – чтобы централизовать полную власть в руках Сталина, нужно было уничтожить вторую советскую республику, а следовательно, погубить украинское крестьянство, украинскую интеллигенцию, украинский язык, украинскую историю в понимании народа, уничтожить Украину как таковую. Калькуляция была очень простой и крайне примитивной: нет народа, значит, нет отдельной страны, а в результате нет проблем. Такая политика в классическом понимании этого слова означает ГЕНОЦИД. … Для введения своей прямой власти в Украине Сталин пошел на ужасающие репрессии и, в результате, на организацию искусственного голода в Украине», —писалДжеймс Мейс.

То есть, если на заре насаживания советской власти в начале 1920-х большевики ставили задачу – уничтожить повстанческое движение в Украине, использовав голод в качестве основного удара по украинскому селянству, то через десять лет Сталин ставил более глобальную задачу – загнать украинских крестьян в колхозы (так называемая коллективизация) и уничтожить самостоятельность народа, взяв Украину под полный контроль. Как это реализовывалось?

«В конце октября 1932 г. ВКП(б) захватил прямой контроль над хлебозаготовками через председателя Совнаркома СССР В. Молотова, назначенного председателем комиссии по выполнению хлебозаготовок в УССР (Л. Каганович возглавлял аналогичную комиссию по тогдашнему Южнокавказскому краю, в том числе, Кубани). К 18 ноября под давлением Молотова, ЦК КП(б)У создал систему натурштрафов. Это был фактически приказ о возвращении государству авансов колхозникам с урожая и конфискации вместо отсутствующего хлеба других видов питания, что можно трактовать только как политику, направленную на организацию голодомора. … Массовый террор 1933 г. против украинской культуры — несомненный признак намеренного уничтожения украинской национальной идентичности, как базы подобной самостоятельности. Именно на этом основании в 1988 г. американская Комиссия по изучению голода в Украине 1932-1933 гг. решила, что голодомор был актом геноцида».

В 1933 году Сталин использовал элементы ленинской политики голодомора в Украине – конфискация продовольствия и информационная блокада. Урожай 1932 года был скромным не из-за засухи, а из-за социально-экономической политики советского руководства, которое заставляло крестьян вступать в колхозы. Но работать на государство они не хотели, что привело к падению хлебозаготовок.

Тогда Сталин поступил иезуитски – план хлебозаготовок подняли еще выше. Также были приняты натуральные штрафы, означающие конфискацию не только зерна, но и всего продовольствия. Кроме этого, был принят репрессивный «закон о пяти колосках»: за уборку остатков урожая в поле грозило 10 лет лишения свободы с конфискацией имущества или расстрел.

В отличие от ленинских времен, когда в Украине сначала отобрали хлеб, замалчивая его отсутствие, а затем-таки попросили помощи для голодающего Поволжья, в сталинские времена у крестьян выгребли все, что можно было, закрыв людей в селах умирать мученической смертью. Для этого было принято специальное постановление, согласно которому украинцев заблокировали в пределах голодающих территорий.

О катастрофической ситуации было приказано строго молчать, рассказывая миру, что в СССР все хорошо и нет никакого голода. Соответственно, никакие международные организации к помощи голодающим привлечены не были. Людей обрекли на страшную смерть: обезумев от голода, они ели друг друга.

Голодомор 1932-33 гг., который также был организован на Кубани, где большинство составляли этнические украинцы, нанес колоссальный национальному коду. В будущем это отразилось на способности народа отказаться от травм советского прошлого, на единстве украинского народа, его способности строительства национального государства.

Верховная Рада Украины законом от 2006 года признала Голодомор 1932-33 гг. геноцидом, а в 2010 году это было доказано постановлением суда. На сегодняшний день более двух десятков стран официально признали преступление Москвы геноцидом украинского народа. Это Австралия, Бразилия, Ватикан, Венгрия, Германия, Грузия, Ирландия, Канада, Колумбия, Латвия, Литва, Молдова, Мексика, Парагвай, Перу, Польша, Португалия, Румыния, США, Чехия, Эквадор, Эстония.

## Послевоенная зачистка: голодомор 1946-47 гг.

Но и эта трагедия с использованием голода советским режимом оказалась не последней. В очередной раз проучить крестьян и добить их после тяжелых последствий Второй мировой войны, особенно на вновь присоединенных землях, Сталин решил через 15 лет.

«Причиной голода 1946-47 годов стала совокупность факторов, среди которых страшная засуха, послевоенная разруха и отсутствие мужских рук для обработки земли, прекращение поставок продовольствия из США в рамках ленд-лиза. А также показательное решение Советского Союза отправлять зерно странам Восточной Европы, которые тоже пострадали от засухи, чтобы доказать миру преимущества коммунизма», —сообщаетУкраинский институт национальной памяти.

Существовали объективные причины голода, но ключевую роль в гибели людей, как и прежде, сыграло советское руководство, требуя любой ценой выполнить обязательные планы хлебозаготовок.

«Например, 5 октября 1946 г. приходит телеграмма от Совета Министров СССР (а тогда ее возглавлял Сталин) с критикой и требованиями к руководству областей и районов, которое якобы «все еще продолжает стоять вне дела хлебозаготовок», не ведет «необходимой борьбы за полное и своевременное выполнение государственных планов заготовок»», —пишетдоктор исторических наук, профессор, главный научный сотрудник Института политических и этнонациональных исследований им. И. Ф. Кураса НАН Украины Юрий Шаповал.

Суровые карательные меры давали результат, но далеко не тот, который требовал центр. В колхозах и совхозах Украины было изъято чуть более 60% запланированного для заготовки зерна. И это при том, что вывезли даже посевной фонд. Обозначенный план заготовок, исходя из положения, был явно завышен и нереалистичен. По сути, селян поставили на грань вымирания. Люди, опухшие от голода, ели мерзлый картофель, свеклу, вырытую на колхозных полях после уборки, кору деревьев, мелких грызунов, собак, кошек… Было множество примеров поедания трупов животных, людей и людоедства.

«Зерна, собранного в Украине в 1946 и в 1947 гг., хватило бы для обеспечения хлебом всего населения. Во исполнение госпоставок 1947 г. его было сдано436 млн 431 тыс. пудов, что на 206 млн 426 тыс. пудов больше, чем в 1946 г. Это свидетельствует о том, что послевоенный голодомор в Украине, как и голодомор 1932-1933 гг., был рукотворным. Хлеб в Советском Союзе был в большом количестве, его элеваторы были переполнены зерном, была большая возможность спасти людей, но у власти не было ни малейшего стремления это сделать», —пишетдоктор исторических наук, профессор, ведущий научный сотрудник Института истории Украины НАН Украины Василий Марочко.

Голод бушевал фактически по всей территории Украины, кроме западных областей, где собрали неплохой урожай, а главное, московские оккупанты еще не имели полноценной власти, как в остальной части Украины. Благодаря этому многие жители восточных и южных регионов, в частности Бессарабии, искали спасения в Западной Украине, где они могли обменять вещи на хлеб. Особенно трудно было южным областям УССР, которые пострадали больше всех: Измаильской, Одесской, Херсонской, Николаевской, Запорожской, Днепропетровской. А также в Черновицкой области.

«Ценой узаконенного ограбления села, полуголодного и голодного существования его тружеников пополнялись госрезервы продовольствия, увеличивался его экспорт, средства от которого направлялись на развитие военно-промышленного комплекса для укрепления стран «социалистического содружества» и будущих союзников. Ценой ужасной послевоенной экспроприации был более чем миллион человеческих жизней, как преждевременно оборванных, так и нерожденных», — констатирует Василий Марочко.

## Как ломали Бессарабию

Я прекрасно помню рассказы своей бабушки Татьяны по маминой линии (к сожалению, уже покойной), которая постоянно повторяла мне: «Мы пережили многое, но самое страшное – голод. Не дай Бог кому-то это пережить». Она по-особому относилась к хлебу, призывая ценить каждый кусочек, и благодарила Всевышнего за возможность поесть.

Бабушка рассказывала, как к ним в дом пришли «советы» с оружием и длинными металлическими прутьями, чтобы отобрать зерно. Обыскав дом и территорию, они таки нашли вынужденно спрятанные ранее запасы, и забрали все, обрекая семью на голодную смерть. Было очень трудно, приходилось голодать и есть то, что в обычной жизни никогда не ели.

Мать бабушки со старшим братом уехали в далекий Харьков, чтобы выменять одежду на хлеб. Там они попали под холодный осенний дождь, ночевать пришлось в заброшенном доме без окон, где они сильно застудились и заработали воспаление легких. По приезду домой прабабушка так и не смогла оправиться и вскоре умерла. Дяде голод удалось пережить, но последствия болезни укоротили ему жизнь, через год его также не стало.

А еще бабушка рассказывала, как она и ее две сестры километрами бегали за проезжающими грузовыми машинами с зерном, чтобы по зернышку насобирать несколько жменей осыпавшейся пшеницы или кукурузы… Сестры с отцом выжили, но рана от этой страшной трагедии осталась у них на всю жизнь.

Бабушка Татьяна была этнической болгаркой и проживала в южной части Буджака (на то время Измаильская область). Этот регион, как и в целом Бессарабия, не знали голодоморов предыдущих лет, ибо находились под властью королевской Румынии. Несмотря на порой жестокое отношение Бухареста к нероманскому населению (албанцам, болгарам, гагаузам, русским, украинцам) Буджака, голода в этом регионе они не допустили. Что является еще одним свидетельством использования засухи советским руководством в качестве убийства людей голодом.

«По архивным документам четко прослеживается рост смертности в 1946 г. по сравнению с 1945 г. Значительное ее повышение наблюдалось со II половины 1946 г. и резкий рост в I половине 1947 г. Чрезвычайно характерно оно было для ряда областей, в частности Измаильской и Черновицкой, где умерших было больше, чем рожденных.

Самая высокая смертность детей в 1947 г. отмечалась в Измаильской области – 319, Черновицкой – 211, и Запорожской – 177 на тысячу детей до одного года. Количество детских домов в Измаильской обл. с конца 1946 и в 1947 увеличилось в 10 раз. С начала 1947 г. органами МВД велось расследование 130 случаев трупоедства и людоедства, зафиксировано 189 съеденных человеческих трупов, к уголовной ответственности привлечены 132 человека, больше всего – в Измаильской обл.», — приводит страшные цифры Василий Марочко.

В Молдове ситуация была не лучше. Не успев за год (1940-41 гг.) реализовать свой традиционный набор преступлений, после окончательного прихода в Бессарабию советская власть приступила к опробованным методам. Среди них голодомор 1946-1947 гг.

«За короткий промежуток в десять месяцев от голода умерло около 200 тысяч молдаван. Почему это произошло? Продовольственный кризис начался в советской Молдавии еще в 1945 году и был вызван как стихийными бедствиями, так и, в основном, налоговой политикой советского государства, которое насильственно лишало крестьян продовольствия посредством завышенных планов по заготовкам продовольствия. Но вместо того, чтобы помочь населению республики достаточными продовольственными запасами для противодействия угрозе надвигающегося голода, в условиях, когда на 1 февраля 1947 года в государственном резерве хранилось 10 млн т зерна – на 1,9 млн т больше, чем в тот же период в 1946 году, советский режим выжимал из и без того голодающего населения последние запасы хлеба посредством обязательных реквизиций.

Сам факт того, что советский режим сурово пресекал любые публичные упоминания о послевоенном голоде, говорит о соучастии режима в организации голода. Голодомор и его афтершок в 1946–1947 годах остаются одними из самых крупных и жестоких преступлений против человечности, совершенных советским режимом, они безоговорочно доказывают геноцидную сущность тоталитаризма коммунистического типа», —пишетдоктор исторических наук, конференциар Института истории Молдовы Анатол Цэрану.

Особенно пострадал юг Молдовы, в частности, территории с компактным проживанием гагаузов. По данным гагаузского писателя и журналиста Тодура Занета и краеведа Константина Курдогло, в 1946-1947 годах от голода погиблоот 30% до 50%жителей населенных пунктов современной Гагаузии.

«На севере Молдавии от голода погибло 3% населения, на юге – до 50 %. Самой высокой смертность была в Гагаузии. Это объясняется, во-первых, тем, что на юге засуха была самой сильной. Во-вторых, на территории Гагаузии были крепкие хозяйства, в которых были основные запасы хлеба. Хлебозаготовки направили против них, но пострадали все слои населения», —отмечаетАнатол Цэрану, соавтор сборника документов «Голод в Молдове 1946-1947 годов».

Эта трагедия имела непоправимые последствия для гагаузского народа. Константин Курдогло в своей книге «Голод в Гагаузии, (1946-1947 гг.)»пишет: «По каждому селу, в зависимости от численности населения, цифра умерших от голода колеблется в пределах от 100 до более 1000 человек… Некоторые села (Томай, Бешалма, Чишмикёй, Джолтай, Гайдары и др.) до сих пор не могут достичь уровня численности населения до голода 1946 года».

Удар по гагаузам был настолько сильным, что часть будущих поколений, являющихся, в том числе, потомками убитых голодом, замалчивают данную трагедию. Именно они голосовали против или удерживались, когда в феврале 2018 г. в Народном собрании Гагаузии рассматривалась законодательная инициатива «Об учреждении дня памяти жертв голода 1946-1947 гг.». Авторов законопроекта, депутатов НСГ Екатерину Жекову и Елену Карамит, обвиняли в политическом заказе, направленном против Москвы.

Это не что иное как доказательство того, что советская власть при помощи голодомора, коллективизации, репрессий, ссылок, убийств и промывки мозгов таки достигла своей цели – уничтожение идентичности народа.

К счастью, не окончательно. Ибо коллективная память об ужасном голодоморе, необходимость извлечения уроков для будущих поколений, активность прогрессивных депутатов НСГ и интеллигенции переломили ситуацию, и в октябре 2019 г. законодательный орган Гагауз Ери таки учредил День памяти жертв голода среди гагаузского народа.

Также в селах автономии из года в год увеличивается количество мемориалов, памятников, часовен жертвам голодомора 1946-47 гг. Несмотря на то, что ностальгирующих за советским прошлым и любителей «русского мира» в Гагаузии, к сожалению, большинство, забыть эту кровавую страницу в нашей истории невозможно.

## *  *  *

За четверть столетия в первой половине XX века Москва в Украине организовала три массовых голодомора. 90-ю годовщину Голодомора-геноцида 1932-33 г. (в этом году дата пришлась на 26 ноября) украинцы встретили в условиях полномасштабной войны России против нашей страны. Сегодня их преступления снова имеют характер геноцида. Хтонь(нечисть)снова грабит и убивает.

«Человека можно резать, бить, но боль ты можешь вытерпеть любую. Вот голод… это все. Это просто ужас. Когда закрываешь глаза, ты видишь только еду. Ты не видишь семью, тебе не интересно, свободна Украина или нет, тебе ничего не интересно. Хотите морально и физически уничтожить человека – просто не кормите его», — этоцитатаосвобожденного из российского плена сержанта 36-й бригады ВСУ, защитника «Азовстали» Михаила Дианова.

Российские оккупанты вывезли десятки тысяч тонн зерновых и овощных культур из оккупированной Херсонской области на территорию аннексированного Крыма. Об этом в мае сего годасообщилглава Херсонской областной военной администрации (ОВА) Геннадий Лагута. Аналогичное заявление сделали и в Запорожской ОВА.

Как видите, преступники с болот Московии действуют традиционно. В своих целях уничтожить украинцев они всегда использовали и используют самые жуткие методы… Цивилизованному миру пора окончательно это осознать. И наконец покончить с этим злом.

По случаю Дня памяти жертв голодоморов к украинцамобратилсяпрезидент Украины Владимир Зеленский: «Украинцы прошли через очень страшные вещи. И при всем сохранили способность не подчиняться и свое свободолюбие. Когда-то нас хотели уничтожить голодом, теперь – тьмой и холодом.

Нас не сломить.

Наш огонь не погаснет.

Мы снова победим смерть».

Иван КАПСАМУН, журналист, Киев

Читайте другие материалы автора:

Управлять войной. Падение ракеты в Польше – повод еще раз оценить роль Запада и место УкраиныМаяк поражения Москвы: что дает Украине освобождение Херсона и почему это важно для МолдовыМетодичка Путина: что значит Валдайская речь российского президента?Ракетами по нейтралитету. Почему Молдове необходимо пересмотреть свой статусПосле поражения России кто заполнит вакуум безопасности в регионе? Гагаузы, думайте!Мини-НАТО для Украины, или Что такое Киевский договор по безопасности

- Управлять войной. Падение ракеты в Польше – повод еще раз оценить роль Запада и место Украины
- Маяк поражения Москвы: что дает Украине освобождение Херсона и почему это важно для Молдовы
- Методичка Путина: что значит Валдайская речь российского президента?
- Ракетами по нейтралитету. Почему Молдове необходимо пересмотреть свой статус
- После поражения России кто заполнит вакуум безопасности в регионе? Гагаузы, думайте!
- Мини-НАТО для Украины, или Что такое Киевский договор по безопасности