---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614195809/nokta.md/isw-rossijskie-vojska-ispolzujut-ploho-organizovannye-vremennye-formirovaniya/"
url: "https://nokta.md/isw-rossijskie-vojska-ispolzujut-ploho-organizovannye-vremennye-formirovaniya/"
language: ro
title: "ISW: Российские войска используют плохо организованные временные формирования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-30T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[Война в Украине]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Институт изучения войны (ISW)]]'
---

# ISW: Российские войска используют плохо организованные временные формирования

Российская армия отказалась от батальонно-тактических групп в пользу плохо подготовленных и слабо организованных временных формирований, пишет американский Институт изучения войны (ISW) в своей ежедневной сводке.

По данным ISW, батальонно-тактические группы (БТГ) были неэффективны в сражениях в Украине — в частности, во время неудачных атак на Киев, Мариуполь, Северодонецк и Лисичанск. Восстановить БТГ после неудач не получилось.

В результате из оставшейся части российской группировки и новобранцев, включая мобилизованных, начали формировать слабо организованные, оснащённые и подготовленные группы с плохой дисциплиной и низким моральным духом. К тому же выводу, как пишет ISW, пришло Минобороны Великобритании.

Кроме того, из-за того, что российская армия прибегла к такому виду формирований, расформировав доктринальные батальоны, она больше не может вернуться к концепции БТГ.

Какие ещё выводы сделал ISW в отчёте за 29 ноября:

Россия могла перевезти тысячи украинских пленных на свою территорию после отступления из Херсона.ВС РФ продолжает пользоваться устаревшей техникой и сталкиваться с нехваткой личного состава, пока появляется всё больше свидетельств тому, что Россию ждёт новая волна мобилизации.Российские войска добились незначительных успехов в районе Бахмут, но пропаганда преувеличила скорость их продвижения.Украинские войска продолжают контрнаступательные операции в районе Сватово и Кременной.

- Россия могла перевезти тысячи украинских пленных на свою территорию после отступления из Херсона.
- ВС РФ продолжает пользоваться устаревшей техникой и сталкиваться с нехваткой личного состава, пока появляется всё больше свидетельств тому, что Россию ждёт новая волна мобилизации.
- Российские войска добились незначительных успехов в районе Бахмут, но пропаганда преувеличила скорость их продвижения.
- Украинские войска продолжают контрнаступательные операции в районе Сватово и Кременной.