---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240321040011/nokta.md/evrokomissiya-vyplatila-ukraine-pervye-4-5-mlrd-evro-finansovoj-pomoshhi/"
url: "https://nokta.md/evrokomissiya-vyplatila-ukraine-pervye-4-5-mlrd-evro-finansovoj-pomoshhi/"
language: ro
title: "Еврокомиссия выплатила Украине первые 4,5 млрд евро финансовой помощи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-20T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[Еврокомиссия]]'
- '[[ес]]'
- '[[помощь]]'
- '[[транш]]'
- '[[фонд для Украины]]'
---

# Еврокомиссия выплатила Украине первые 4,5 млрд евро финансовой помощи

Первые 4,5 млрд евро в рамках нового механизма ЕС для Украины выделила Еврокомиссия. Эта сумма поможет финансировать функционирование государства, например, на выплату заработной платы, пенсий и предоставление основных общественных услуг, чтобы страна могла продолжать концентрировать усилия на победе в войне.

В среду 20 марта Украина представила свой официальныйПлан Украины, который открывает путь к регулярным выплатам в рамках Фонда, которые обусловлены программой реформ и инвестиций Украины на следующие четыре года,говоритсяна сайте Еврокомиссии.

В качестве следующего шага Комиссия оперативно оценит План Украины и представит предложение по принятию Советом исполнительного решения, чтобы утвердить его в качестве условия для получения доступа к регулярным платежам.

После встречи с министром иностранных дел Украины Денисом Шмыгалём председатель Комиссии Урсула фон дер Ляйен заявила: «Сегодня хороший день для Украины, поскольку больше средств ЕС поступает для удовлетворения неотложных потребностей. Комиссия только что выплатила Украине первый транш в размере4,5 млрд евроиз Фонда. Этот платёж в виде промежуточного финансирования крайне важен для того, чтобы помочь Украине поддерживать функционирование государства в этот сложный момент».

Подготовленный План определяет, как Украина может вернуться к быстрому росту и начать восстанавливать потери, вызванные войной, отметила глава Еврокомиссии. С его помощью Украина заложила прочный фундамент для поддержки со стороны ЕС вплоть до конца 2027 года, добавила она.

Фонд для Украины в размередо 50 млрд еврообеспечит стабильное и устойчивое финансирование для восстановления, реконструкции и модернизации Украины, включая основные реформы, необходимые для её вступления в ЕС, на период 2024-2027 годов. Эта сумма включает в себя:

до 17 млрд евров виде грантов,до 33 млрд евров виде кредитов.

- до 17 млрд евров виде грантов,
- до 33 млрд евров виде кредитов.

Отмечается, что если в апреле Комиссия оценит положительное выполнение выставленных политических условий и требований к отчётности, она сможет выделить Украине дополнительно1,5 млрд евров рамках бридж-финансирования.

Со слов Жозепа Борреля, который сообщил о первом транше Украине, в четверг Европейский совет обсудит, как ускорить присоединение Украины к ЕС.

## О плане Украины

В качестве следующего шага Комиссия в течение месяца проведёт оценку Плана Украины, в котором основное внимание уделяется структурным реформам, инвестициям и мерам по сближению с ЕС, проверит, отвечает ли План целям Фонда для Украины по поддержке потребностей страны в связи с военными действиями, а также оценит, смогут ли предложенные меры обеспечить адекватный уровень защиты финансовых интересов Союза.

Как только план Украины, Рамочное соглашение между Европейской комиссией и Украиной, а также соглашения о финансировании и займах будут готовы, Украина сможет воспользоваться предварительным финансированием в размере1,9 млрд евро. Затем последуют регулярные ежеквартальные выплаты.

На сегодняшний день с начала войны общая поддержка Украины от стран ЕС составилапочти 98 млрд евро.

Напомним, 27 февраля Европарламентпринялпредварительно согласованную версию документа, который внедряет новый механизм поддержки Фонда Украины объёмом 50 млрд евро на четыре года. На следующий день, 28 февраля, егоокончательно одобрил Совет ЕС.

Украина гарантированно получит первые два транша в рамках Ukraine Faciility – 4,5 млрд евро в марте и1,5 млрд евров апреле.