---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519104711/nokta.md/bez-aresta-sud-izbral-meru-presecheniya-eks-prezidentu-ukrainy-petru-poroshenko/"
url: "https://nokta.md/bez-aresta-sud-izbral-meru-presecheniya-eks-prezidentu-ukrainy-petru-poroshenko/"
language: ro
title: "Без ареста. Суд избрал меру пресечения экс-президенту Украины Петру Порошенко"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-20T08:00:28+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[госизмена]]'
- '[[порошенко]]'
- '[[решение суда]]'
- '[[Украина]]'
---

# Без ареста. Суд избрал меру пресечения экс-президенту Украины Петру Порошенко

Печерский суд Киева избрал меру пресечения экс-президенту Украины Петру Порошенко в виде личного обязательства. Его подозревают в государственной измене. Генеральный прокурор Украины Ирина Венедиктова заявила, что меру пресечения обжалуют.

Суд такжепредписалПорошенко сдать загранпаспорт.

Генпрокуророр подчеркнула, что перед законом все равны и фигуранты по таким делам получают более жесткие ограничения свободы.

«Прокуроры по всем фигурантам шли с одинаковой мерой пресечения — содержание под стражей или 1 миллиард гривен залога. И бесспорно, как и с другими фигурантами, мы пойдем с апелляционным обжалованием меры пресечения», —сказалаВенедиктова.

Напомним, в декабре 2021 годабыло объявлено, что экс-президент Украины подозревается в государственной измене, финансировании терроризма и соучастии в деятельности террористических организаций.

6 января 2022 года суд Украинызаморозилимущество, принадлежащее бывшему президенту Украины, в рамках официального расследования предполагаемой государственной измены бывшего главы государства.

17 января Порошенковернулсяв Украину. Во время прохождения паспортного контроля ему вручили повестку в суд.