---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110021106/nokta.md/kandidatka-v-vysshij-sovet-magistratury-sudya-jana-talmach-otkazalas-ot-konkursa-iz-za-riska-manipulyatsij/"
url: "https://nokta.md/kandidatka-v-vysshij-sovet-magistratury-sudya-jana-talmach-otkazalas-ot-konkursa-iz-za-riska-manipulyatsij/"
language: ro
title: "Кандидатка в Высший совет магистратуры судья-миллионер Яна Талмач отказалась от конкурса из-за \"риска манипуляций\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-23T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высший совет магистратуры]]'
- '[[яна талмач]]'
---

# Кандидатка в Высший совет магистратуры судья-миллионер Яна Талмач отказалась от конкурса из-за "риска манипуляций"

Судья Страшен с 2015 года Яна Талмач сняла свою кандидатуру с конкурса на должность члена Высшего совета магистратуры (ВСМ) на этапе оценки неподкупности. Она заявила, что существует риск манипулирования этой ситуацией некоторыми лицами, так как ее мужа избрали президентом Национального союза судебных исполнителей (UNEJ).

Талмач — уже третья судья, которая отказалась от участия в конкурсе на должность члена ВСМ на этапе оценки неподкупности в соответствии с Законом о предварительном отборе.

По словам судьи, 16 сентября съезд судебных исполнителей Молдовы «тайным и свободно выраженным голосованием» избрал ее мужа — Романа Талмача — председателем UNEJ Молдовы, а 22 сентября он был приведен к присяге.

«Необходимость отзыва продиктована тем, что существуют риски манипулирования некоторыми субъектами ситуацией, в которой муж избран президентом UNEJ, а жена — членом ВСМ, в контексте взаимодействия и полномочий этих органов. Это может повлиять на восприятие судебной системы, что процесс отбора был несовершенным, что может поколебать доверие к процедуре оценки кандидатов на должность члена ВСМ», —написалаТалмач на странице в Facebook.

В соответствии с Законом № 26/2022 о некоторых мерах, связанных с отбором кандидатов в члены самоуправляемых органов судей и прокуроров, снятие кандидата с конкурса после того, как учреждение, ответственное за организацию выборов или конкурса, направило список кандидатов в Комиссию, приравнивается к непрохождению оценки, независимо от причины, указанной кандидатом,пишетZdG.

Напомним, что судья Талмачсвязана со многими скандальными деламии владеет миллионными активами.

Яна Талмач — жена известного судебного исполнителя Романа Талмача, бывшего уже однажды президентом Национального союза судебных исполнителей. Пара приходится нанашками (посажеными родителями) Николаю Постурусу, бывшему заместителю генерального секретаря аппарата президента Молдовы Игоря Додона. В настоящее время Постурусу является адвокатом бывшего главы государства.

Журналисты проекта Cutia Negra PLUS от tv8выяснили, что семьи Талмач и Постурусу владеют внушительным состоянием: участок земли в центре столицы с офисными зданиями стоимостьюболее 11 млн леев, вилла под Кишиневом стоимостьюболее 3 млн леев, 8 других участков земли в столице и ее окрестностях стоимостьюболее 800 тысяч леев, 5 автомобилей стоимостью более 1 млн леев, небольшие доли в самых важных банковских учреждениях Молдовы и Румынии, а также доли в различных компаниях за Прутом.