---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806044508/nokta.md/kuleba-v-kitae-zayavil-chto-kiev-gotov-k-peregovoram-s-rossiej-na-opredeljonnom-etape/"
url: "https://nokta.md/kuleba-v-kitae-zayavil-chto-kiev-gotov-k-peregovoram-s-rossiej-na-opredeljonnom-etape/"
language: ro
title: "Кулеба в Китае заявил, что Киев готов к переговорам с Россией «на определённом этапе»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-24T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба более трёх часов вёл переговоры с министром иностранных дел Китая Ван И в ходе визита в КНР. Цель - обсуждение путей достижения «справедливого мира» в войне с Россией. Киев готов к переговорам на некоторых условиях."
keywords:
- '[[Ван И]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Китай]]'
- '[[кулеба]]'
- '[[переговоры]]'
- '[[российская агрессия]]'
- '[[условия]]'
---

# Кулеба в Китае заявил, что Киев готов к переговорам с Россией «на определённом этапе»

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба более трёх часов вёл переговоры с министром иностранных дел Китая Ван И в ходе визита в КНР. Цель — обсуждение путей достижения «справедливого мира» в войне с Россией. Киев готов к переговорам на некоторых условиях.

Дмитрий Кулеба— самый высокопоставленный украинский чиновник, посетивший Китай после полномасштабного вторжения России в феврале 2022 года, которое Пекин публично не осудил,отмечаетБи-би-си.

«Переговоры завершились. В общей сложности они продолжались более трёх часов, дольше, чем планировалось. Это был очень глубокий и конкретный разговор», — сообщил украинский источник в делегации.

Во вступительном слове Кулеба заявил, что ожидает «тщательных и предметных переговоров по двусторонним отношениям, международной повестке дня и, самое главное, пути к миру».

«Я убеждён, что справедливый мир в Украине отвечает стратегическим интересам Китая, а роль Китая как глобальной силы, выступающей за мир, очень важна», — сказал глава украинского ведомства.

Российские СМИ сообщили со ссылкой на представительницу китайского МИД Мао Нин, что Кулеба заявил о готовности Украины вести переговоры с Россией. По версии МИД Китая, Кулеба заявил, что украинская сторона «внимательно изучила» мирный план, который в мае 2024 года представили Китай и Бразилия.

«Украина придаёт большое значение мнению Китая и внимательно изучила консенсус из шести пунктов КНР и Бразилии по политическому урегулированию конфликта. Украинская сторона хочет и готова вести переговоры с Россией», — цитируют Мао Нин «Ведомости» со ссылкой на китайские СМИ.

МИД Китая в своем сообщении приводит слова Дмитрия Кулебы: «Украинская сторона готова к диалогу и переговорам с российской стороной. Разумеется, переговоры должны быть разумными и предметными, направленными на достижение справедливого и прочного мира».

По данным Reuters и украинских СМИ, которые ссылаются на заявление МИД Украины, Кулеба сказал Ван И, что Киев готов на переговоры «на определённом этапе». Но естьодно условие — готовность Москвы к «добропорядочным переговорам».

«Дмитрий Кулеба доказал последовательную позицию Украины, которая заключается в готовности вести переговорный процесс с российской стороной на определённом этапе, когда Россия будет готова вести переговоры добропорядочно, но отметил, что пока такой готовности с российской стороны не наблюдается», —говоритсяв заявлении МИД Украины.

Кулеба заявил, что «российская агрессия разрушила мир и затормозила развитие, а каждый новый день войны влечёт за собой новые нарушения гуманности и дальнейшую эрозию справедливости. Поэтому нужно завершить войну против Украины, восстановить мир и ускорить восстановление нашего государства».

Политика Страны опубликовала видео встречи.

Представитель Госдепартамента СШАМэтью Миллерпрокомментировал визит министра иностранных дел Украины Дмитрия Кулебы в Китай, отметив, что Пекин должен услышать о последствиях российской агрессии напрямую от Киева.

«Важно, чтобы Китай услышал непосредственно от Украины о потерях, которые она понесла в результате российской агрессии, которую, как мы знаем, Китай активно подпитывает, поддерживая восстановление оборонно-промышленной базы России.

Мы всегда ясно давали понять, что важно, чтобы каждая страна в мире осознала, что в этом конфликте есть агрессор и жертва. И мы не должны относиться к обеим сторонам так, как будто они несут равную ответственность или как будто это какая-то война, которая просто волшебным образом возникла из ниоткуда, и ни одна из сторон не несет ответственности; и что когда дело доходит до рассмотрения того, как эта война может закончиться, важно помнить эти основные принципы. И поэтому мы ясно дали это понять, когда мы взаимодействовали с Китаем по теме войны в Украине. Я знаю, что другие члены НАТО и европейские страны также ясно дали это понять России. И мы считаем важным в любое время, чтобы любая страна — и, конечно, это включает Китай — слышала напрямую от Украины», —сказалон во время брифинга.