---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210133812/nokta.md/chast-olimpijskogo-bassejna-v-chi-in-u-arena-prevratili-v-zimnij-akvapark/"
url: "https://nokta.md/chast-olimpijskogo-bassejna-v-chi-in-u-arena-prevratili-v-zimnij-akvapark/"
language: ro
title: "(ОБНОВЛЕНО) Часть олимпийского бассейна в Chișinău Arena превратили в зимний аквапарк"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-06T08:30:24+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Chisinau Arena]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[олимпийский бассейн]]'
---

# (ОБНОВЛЕНО) Часть олимпийского бассейна в Chișinău Arena превратили в зимний аквапарк

Часть олимпийского бассейна в дорогостоящем комплексе Chișinău Arena заполнили надувными горками и превратили в аквапарк. Один из посетителей бассейна возмутился в соцсетях, что его туда не постили поплавать в бассейне, сказав, что попасть можно только в аквапарк, пишет издание Agora.

«Сегодня я снова попытался пойти в 8.00, но мне отказали. Сказали, что я могу войти только в Vara Vara (350 леев, но он открывается после 10: 00) или если у меня есть месячный пропуск (который стоит более тысячи с чем-то леев, а у меня его, очевидно, не было). Я сказал, что готов заплатить и за Vara Vara, только дайте мне поплавать. Отказали. Оказалось, что олимпийский бассейн изрезали: треть площади превратили в 25-метровые дорожки для спортсменов, а две трети превратили в нечто под названием Vara Vara Aquafest». — написал в фейсбуке пользователь Андрей Чиботару.

У аквапарка Vara Vara есть сайт, где говорится, что это «первый зимний аквапарк для семей и друзей». Адрес совпадает с Chișinău Arena. Agora связалась с администраторами арены. Они завили, что плавательный бассейн. изначально предназначенный для тренировок, в итоге «одолжили» компании VARA VARA Aquacity в рамках государственно-частного партнёрства для покрытия расходов на содержание.

«Это дает нам возможность взаимодействовать с широкой общественностью», — заявили представители Chișinău Arena.

По их словам, цель партнёрства — предоставить доступ к бассейну детям во время каникул.

«Что касается проекта Aquafest в партнерстве с VARA VARA Aquacity, который проходит с 23 декабря 2023 года по 8 января 2024 года и в выходные дни до 15 апреля 2024 года, был реализован для родителей и детей, которые отдыхают во время зимних каникул.

Проект дает нам возможность взаимодействовать с широкой общественностью и призван улучшить наши услуги и предложить нашим клиентам более широкий выбор, тем самым повышая привлекательность и популяризацию места», — говорит Chișinău Arena.

По словам представителей компании, деньги от партнёрства пойдут на покрытие эксплуатационных расходов. При этом они не приводят сравнительных цифр и не говорят, сколько стоит аренда помещения, где проходит Aquafest, отмечает Agora.

Ещё в 2018 году, когда Chișinău Arena представили публике, её назвали проектом национального значения. Инвестиции более46 миллионов евров это государственно-частное партнерство, которые должны быть возвращены властями к 2030 году, были оправданы его социальным и культурным назначением. Строительство обошлось более чем в11,5 млн евро. Официальное открытие комплекса обещали провести 1 мая 2020 года, но состоялось оно только в декабре 2022-го. Официально Chișinău Arena строила турецкая компания Summa, но на деле в проекте участвуют несколько молдавских компаний. Власти и турецкая компания не обнародовали имена субподрядчиков, получающих миллионы леев из госбюджета, пишет Agora.