---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907230040/nokta.md/cik-moldovy-opublikoval-kolichestvo-izbiratelej-v-gagauzii-pochti-na-40-tysyach-bolshe-chem-na-bashkanskih/"
url: "https://nokta.md/cik-moldovy-opublikoval-kolichestvo-izbiratelej-v-gagauzii-pochti-na-40-tysyach-bolshe-chem-na-bashkanskih/"
language: ro
title: "ЦИК Молдовы назвал число избирателей, в Гагаузии почти на 40 тысяч больше, чем на башканских"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-01T13:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[местные выборы]]'
---

# ЦИК Молдовы назвал число избирателей, в Гагаузии почти на 40 тысяч больше, чем на башканских

Общее число избирателей в Молдове на 1 августа 2023 года составляет 3 301 121 человек, сообщает Центральная избирательная комиссия.

Из общего числа избирателей2 770 899 граждан, обладающих избирательным правом, относятся к административно-территориальным единицам II уровня (районы).

Остальные:

лица, имеющие гражданство Республики Молдова, но не имеющие зарегистрированного места жительства или пребывания, в том числе эмигрировавшие за границу (259 386человек), играждане с правом голоса, зарегистрированные в административно-территориальных единицах левобережья Днестра, которые временно находятся вне суверенного контроля конституционных властей Республики Молдова (270 836человек).

- лица, имеющие гражданство Республики Молдова, но не имеющие зарегистрированного места жительства или пребывания, в том числе эмигрировавшие за границу (259 386человек), и
- граждане с правом голоса, зарегистрированные в административно-территориальных единицах левобережья Днестра, которые временно находятся вне суверенного контроля конституционных властей Республики Молдова (270 836человек).

По данным ЦИК Молдовы, в Гагаузии проживают129 797 избирателей. Однако, по данным ЦИК Гагаузии, на выборах башкана автономии в списках было почти на 40 тысяч человек меньше —92 519избирателей.

В первом туре башканских выборов по дополнительным спискам проголосовали6127. Во втором туре по основным спискам проголосовал47 981 избиратель, а по дополнительным —5477.