---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101202455/nokta.md/anatol-ceranu-u-moldovy-net-shansov-vstupit-v-es-s-nereshennym-pridnestrovskim-konfliktom/"
url: "https://nokta.md/anatol-ceranu-u-moldovy-net-shansov-vstupit-v-es-s-nereshennym-pridnestrovskim-konfliktom/"
language: ro
title: "Анатол Цэрану: У Молдовы нет шансов вступить в ЕС с нерешенным Приднестровским конфликтом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-17T10:15:10+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[приднестровский конфликт]]'
- '[[решение приднестровского конфликта]]'
- '[[Россия]]'
---

# Анатол Цэрану: У Молдовы нет шансов вступить в ЕС с нерешенным Приднестровским конфликтом

У Республики Молдова нет ни единого шанса вступить в Евросоюз, пока на ее территории имеется неурегулированный конфликт, отметил политический эксперт Анатол Цэрану на передаче“Cabinetul din umbră”. Поэтому, по мнению Цэрану, углубление отношений с Евросоюзом должно идти рука об руку с продвижением решения Приднестровского конфликта.

“Вы же помните реакцию России, когда Молдова подписала Соглашение об ассоциации с ЕС? Нам дали понять, что вступление невозможно с продолжающимся конфликтом и что Россия сделает все, чтобы конфликт оставался нерешенным и мы оставались под ее геополитическим влиянием”, — заявил Цэрану.

Эксперт также добавил, что существует только один путь, который позволит разрешить конфликт. Власти должны создать такие условия, при которых для России поддержка данного конфликта станет непосильным бременем.

“По моему мнению, нужно принять закон о статусе Приднестровья и назвать его регионом, оккупированным сепаратистским режимом. Так сделала Грузия, и в результате Россия признала независимость Осетии и Абхазии. Это смогло бы развязать руки и Молдове. Но боюсь, что Россия может понять это и не признать независимость Приднестровья”, — добавил эксперт.

Михай Могылдя, эксперт Института европейских реформ, также высказался о том, что уже многие европейские официальные лица давали понять, что ЕС не примет в свои структуры “еще один Кипр”.

Могылдя заявил, что в последнее время все больше стран неохотно подходят к решению проблем безопасности в Восточной Европе. По его словам, этот подход неправильный. ЕС должен инвестировать больше ресурсов в безопасность. Только так можно увеличить шансы Молдовы продвинуться в решении Приднестровского конфликта.