---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619202458/nokta.md/midei-vnimatelno-sledit-za-situatsiej-vokrug-vynuzhdennoj-posadki-samoleta-v-minske/"
url: "https://nokta.md/midei-vnimatelno-sledit-za-situatsiej-vokrug-vynuzhdennoj-posadki-samoleta-v-minske/"
language: ro
title: "МИДЕИ внимательно следит за ситуацией вокруг вынужденной посадки самолета в Минске"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-24T14:30:27+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[nexta]]'
- '[[задержание в аэропорту]]'
- '[[Минск]]'
- '[[роман протасевич]]'
---

# МИДЕИ внимательно следит за ситуацией вокруг вынужденной посадки самолета в Минске

Министерство иностранных дел и европейской интеграции Молдовывнимательно следитза ситуацией вокруг вынужденной посадки самолета по маршруту Афины — Вильнюс в Минске. Посольство Республики Молдова в Вильнюсе проинформировало МИДЕИ о том, что на борту самолета не было гражданина Республики Молдова.

МИДЕИ поддерживает призывы международных партнеров начать независимое расследование с целью выяснения всех обстоятельств этого инцидента, в том числе задержания белорусского журналиста.

В то же время Министерство иностранных дел и европейской интеграции подтверждает последовательную позицию Республики Молдова по поощрению соблюдения всеми членами международного сообщества принципов и норм международного права.

Напомним, вчера в Минске был задержан основатель оппозиционного телеграм-канала Nexta Роман Протасевич. Он находился на борту самолета Ryanair, следовавшего по маршруту Афины — Вильнюс. Рейс приземлился в национальном аэропорту Минска после получения сообщения о минировании.

Пассажиров сняли с самолета и направили в аэропорт на повторный досмотр, во время которого Протасевич был задержан.

Перед вылетом, по данным этого телеграм-канала, Протасевич сообщил, что заметил за собой слежку.

> В Минске задержан основатель Nexta Роман Протасевич. Он летел в Вильнюс, но самолет посадили в Беларуси из-за «сигнала о бомбе»