---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225150336/nokta.md/deputaty-karp-i-novak-armashu-nuzhno-bylo-uvolit-ranshe/"
url: "https://nokta.md/deputaty-karp-i-novak-armashu-nuzhno-bylo-uvolit-ranshe/"
language: ro
title: "Депутаты Карп и Новак: Армашу нужно было уволить раньше"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-29T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лилиан карп]]'
- '[[Новак]]'
- '[[Октавиан Армашу]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Депутаты Карп и Новак: Армашу нужно было уволить раньше

Бывший председатель Национального банка Молдовы Октавиан Армашу был отправлен в отставку с опозданием. Он должен был расплатиться за эту должность раньше, потому что были явные сигналы о том, что он защищает персонажей, вовлечённых в процесс мошенничества с трями банками, считают Лилан Карп и Григоре Новак.

Депутат PASЛилиан Карпв четверг, 28 декабря, в выпуске программыCutia neagrăна телеканалеTV8утверждал, что решение об отстранении Армашу от должности было запоздалым.

«На мой взгляд, Армашу поздно уволили со своей должности. Я думаю, он мог бы на занимаемой должности участвовать в процессе взыскания активов с банков-банкротов. Были и другие бездействия, которые создавали впечатление, что он защищает тех, кто участвовал в процессе банкротства банков», — сказал Карп.

Схожего мнения придерживается и другой гость передачи, депутат от Блока коммунистов и социалистовГригоре Новак. По его мнению, деятельность Октавиана Армашу в НБМ должна статьпредметом уголовного расследования.

Напомним, бывшего главу Национального банка Молдовы Октавиана Армашу уволили после слушаний в парламенте по делу о «банковском мошенничестве». Депутаты упрекали его в медленном ходе дела о краже миллиарда.

«По итогам сегодняшних слушаний в комитете и на пленарном заседании парламента, которые выявили серьёзные проблемы в деятельности руководства НБМ, саботаж при взыскании денег, найме и удержании людей, причастных к банковскому мошенничеству, и Препятствование расследованию, мы просим Вашей отставки, господин Октавиан Армашу», — написал на своей странице в Facebook депутат Раду Мариан.

Вслед за этим экс-министра финансов РумынииАнку Драгуназначилина должность председателя Национального банка Молдовы срокомна 7 лет.