---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806084039/nokta.md/britanskim-advokatam-razreshili-zashhishhat-ilana-shora-v-sude/"
url: "https://nokta.md/britanskim-advokatam-razreshili-zashhishhat-ilana-shora-v-sude/"
language: ro
title: "Британским адвокатам разрешили защищать Илана Шора в суде"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-19T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[адвокаты]]'
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[Великобритания]]'
- '[[Вероника Драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[санкции]]'
---

# Британским адвокатам разрешили защищать Илана Шора в суде

Кишинёвская апелляционная палата разрешила адвокатам из Великобритании представлять интересы беглого олигарха Илана Шора в продолжающемся судебном процессе. Об этом сообщила Антикоррупционная прокуратура.

## Три недели на ознакомление

Вчера в Кишинёвской апелляционной палатесостоялосьновое слушание по делу Илана Шора. Защита просила суд допустить к судебному разбирательству двух адвокатов из Великобритании. Также защитники просили отложить судебное заседание на два месяца.

Сторона обвинения просила отклонить ходатайства, мотивируя это тем, что в соответствии со ст. 6 закона об адвокатуре: «Адвокат из другого государства не может представлять интересы физических или юридических лиц в судах общей юрисдикции и в отношениях с другими государственными органами, кроме как в международном коммерческом арбитраже. Если того требуют интересы клиента, а также по его просьбе, адвокат из другого государства может оказать помощь адвокату из Республики Молдова».

Однако суд допустил иностранных адвокатов к судебному процессу протокольным заключением и дал им времядо 13 февраля 2023 годадля ознакомления с материалами уголовного дела.

Следующие судебные заседания состоятся 13 и 20 февраля.

## Драгалин: У нас есть вопросы

Глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинпрокомментироваларешение Кишиневской апелляционной палаты о допуске британских адвокатов к делу «Шор». Она заявила, что месяц за месяцем защитники беглого депутата «находят причины на отсрочку».

В то же время Драгалин констатировала, что вызывает вопросы тот факт, что группа юристов из Великобритании защищает интересы депутата Илана Шора, недавно внесенного в санкционный список правительства Лондона.

«У нас есть вопрос. Великобритания ранее объявила людей, которые находятся в санкционном списке, в том числе Илана Шора. А сегодня у нас есть компания из Англии, которая, как мы предполагаем, получает деньги от Шора, чтобы предоставлять ему адвокатов? Меня интересует, не будет ли это нарушением санкций. Думаю, мы должны поинтересоваться данным фактом», —сказалаДрагалин в ходе передачи Secretele Puterii на Jurnal TV.

Глава Антикоррупционной прокуратуры утверждает, что государственные обвинители завершили производство по делу. На стадии прений состоятся ещё два-три судебных заседания, после чего вынесут вердикт.

«Мы видим, что месяц за месяцем юристы находят причины для переноса заседаний. Мы хотим решения как можно быстрее, но у нас есть закон, который надо уважать. Иногда судьи не могут принимать другие решения, у них нет иных вариантов, потому что это право на защиту. Но я надеюсь, что мы примем решение как можно скорее», — заявил Драгалин.

Напоминаем, что интересы Илана Шора в судебудет представлятьбританская юридическая фирма BCL Solicitors LLP.

## Дело Илана Шора

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т. н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин —прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России.

Позже Великобританияввела персональные санкциипротив беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.