---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615021627/nokta.md/foto-v-germanii-zaderzhali-ekoaktivistku-gretu-tunberg/"
url: "https://nokta.md/foto-v-germanii-zaderzhali-ekoaktivistku-gretu-tunberg/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Германии задержали экоактивистку Грету Тунберг"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-18T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[бурый уголь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Германия]]'
- '[[грета тунберг]]'
- '[[задержание]]'
---

# (ФОТО) В Германии задержали экоактивистку Грету Тунберг

Полиция Германии задержала шведскую активистку Грету Тунберг во время акции протеста против расширения угольного карьера в заброшенном западногерманском городке Люцерат.

В Германии во вторник, 17 января, правоохранителизадержалиэкоактивистку Грету Тунберг. Она участвовала в акции протеста против расширения карьера по добыче бурого угля у заброшенной деревни Лютцерат.

Тунберг и других демонстрантов увезли в отделение полиции для установления личности. Всего задержали несколько десятков человек, заявила представитель полиции Ахена Дана Циммерман. Официально их не арестовали, подчеркнула она. Грету уже отпустили, остальных задержанных участников акции протеста тоже освободят без предъявления обвинений после выяснения их личности.

## Конфликт из-за добычи угля в Лютцерате

Ситуация в Лютцератеобостриласьв начале января: выселенную деревню планировалось снести, чтобы расширить один из крупнейших буроугольных разрезов Германии — Гарцвайлер. Жители Лютцерата давно уже покинули этот бывший населённый пункт, получив компенсации от концерна RWE. После этого там самовольно обосновались экоактивисты.

11 января полиция начала операцию по выдворению активистов из Лютцерата и сносу построек. Однако активисты оказывали сопротивление — на акции протестов в деревне собрались тысячи человек со всей Германии. Защитники природы уверены, что расширение угольного карьера не только вредит окружающей среде, но и противоречит Парижскому соглашению по климату. 15 января правоохранители объявили о завершении операции, однако позднее демонстрации продолжились.