---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620004453/nokta.md/mama-sbitogo-v-kishinjove-10-letnego-malchika-boitsya-chto-delo-zamnut-kommentarij-politsii/"
url: "https://nokta.md/mama-sbitogo-v-kishinjove-10-letnego-malchika-boitsya-chto-delo-zamnut-kommentarij-politsii/"
language: ro
title: "В Кишиневе насмерть сбили 10-летнего мальчика: полиция завела уголовное дело, а мать боится, что его замнут"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-05T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[авария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[погиб ребенок]]'
---

# В Кишиневе насмерть сбили 10-летнего мальчика: полиция завела уголовное дело, а мать боится, что его замнут

23 декабря на бульваре Дачия в Кишинёве автомобильна большой скоростисбил 10-летнего мальчика, переходившего дорогу. От полученных травм ребёнок скончался в больнице. Активисты движения «Стоп-ХАМ» поговорили с мамой погибшего мальчика, которая просит общественность не дать умолчать это дело, а следствие — о справедливом наказании виновного.Полиция завела уголовное дело.

## Мать ребенка боится, что дело замнут

По словам матери, водитель, сбивший мальчика, находится на свободе. Как говорят навидеоактивисты движения «Стом ХАМ», у виновного якобы появились «смягчающие обстоятельства», а у следствия даже нет видео происшествия, но оно есть у матери.

Женщина обратилась к судьям и прокурорам с просьбой. Она требует, чтобы«мужчина ответил за все по закону, а ее сын стал последним убитым ребенком».

Мама ребенка представила видео, на котором видно, как две машины остановились перед пешеходным переходом, а третья, объехала их по третьей полосе и наехала на ее сына. Активисты нашли и свидетеля аварии, который был на остановке, слышал удар и вызвал полицию.

«После удара машина остановилась где-то в пяти метрах от ребенка. Но был сначала удар, небольшая пауза и потом торможение. Водитель был трезвый. Я вызвал полицию», — рассказал очевидец.

Мать погибшего 10-летнего мальчика обращается к общественности с просьбой не дать замять дело и просит следствие о справедливом наказании виновного в смерти её сына.

## Полиция завела дело

Полиция после публикации ролика в соцсетях сегодня сообщила подробности аварии, которая произошла 23 декабря 2022 года, когда 10-летнего мальчика насмерть сбил автомобиль.

По данному факту возбуждено уголовное дело. Полицияпредпринимаетмеры, чтобы установить все обстоятельства дорожно-транспортного происшествия.

Водителя допросили, и он признал свою вину. Также допросили мать несовершеннолетнего и еще одного свидетеля.

Полиция провела несколько экспертиз, как судебно-медицинскую, так и техническую.

После завершения расследования дело будет передано в суд.