---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724162515/nokta.md/chto-izvestno-o-ministrah-pravitelstva-rechana-dohody-opyt-raboty-i-obrazovanie/"
url: "https://nokta.md/chto-izvestno-o-ministrah-pravitelstva-rechana-dohody-opyt-raboty-i-obrazovanie/"
language: ro
title: "Что известно о министрах правительства Речана: доходы, опыт работы и образование"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-16T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Декларации министров]]'
- '[[Досье министров]]'
- '[[Правительство РЕчана]]'
---

# Что известно о министрах правительства Речана: доходы, опыт работы и образование

Сегодня парламент Молдовы проголосовал за новое правительство. Вот, что известно обо всех 14 министрах и вице-премьере по вопросам реинтеграции.

## Министр труда и соцзащиты Алексей Бузу

Алексей Бузу — экономист по образованию. Пришёл на смену Марчела Спатаря. Ранее онвозглавлялдве неправительственные организации. У него есть опыт консультирования международных организаций по развитию.

Алексей Бузу имеет высшее экономическое образование и проходил курсы повышения квалификации в области управления некоммерческими организациями и стратегического управления. Разрабатывал и реализовывал проекты развития местных сообществ, проекты, которые содействовали участию молодежи в жизни Криулянского района. Создавал долгосрочные учебные курсы.

Также Бузу известен как борец за права женщин и имеет наградуYouthActionNet(присуждается молодым социальным предпринимателям, которые основали проекты устойчивого развития по всему миру —ред),передаетtv8.

Согласнодекларации об имуществе и личных интересах, поданной в 2023 году, за прошлый год Алексей Бузу получил552 704 леяот Центра «Партнёрство в целях развития», где находился на должности исполнительного директора.

Также получил:

9996 леев—гонорар от организации под названием CMI;$8000— гонорар от Фонда ООН в области народонаселения;38 500леевза услуги, оказанные Victoriabank;57 780леев— вознаграждение от Совета Европы;518 леев— проценты в Victoriabank;23 895 леев— суточные от Victoriabank;64 440 леев— вознаграждение от ООН-женщины;87 240 леев— вознаграждение от Nordic Consulting Group;256 173 лея— социальные выплаты от Национальной кассы соцстрахования Молдовы — получатель — член семьи Бузу.

- 9996 леев—гонорар от организации под названием CMI;
- $8000— гонорар от Фонда ООН в области народонаселения;
- 38 500леевза услуги, оказанные Victoriabank;
- 57 780леев— вознаграждение от Совета Европы;
- 518 леев— проценты в Victoriabank;
- 23 895 леев— суточные от Victoriabank;
- 64 440 леев— вознаграждение от ООН-женщины;
- 87 240 леев— вознаграждение от Nordic Consulting Group;
- 256 173 лея— социальные выплаты от Национальной кассы соцстрахования Молдовы — получатель — член семьи Бузу.

Владеет автомобилем KIA стоимостью в12 590 евро, приобретённым в 2021 году.

В декларации указаны два банковских счёта в Victoriabank:

261 969 леев— на имя Алексея Бузу;140 638леев— член семьи.

- 261 969 леев— на имя Алексея Бузу;
- 140 638леев— член семьи.

Владеет акциями двух компаний из Кишинёва: Medial Intercom (на5400 леев) и Trout and Partners (1350 леев).

## Министр сельского хозяйства Владимир Боля

До назначения на должность министра был депутатом парламента. Он возглавлял комиссию по сельскому хозяйству и пищевой промышленности. Владимир Боляродилсяв 1971 году в селе Карабетовка Бессарабского района.

С 1989 по 1991 годы он учился в Ленинградском высшем военно-политическом училище противовоздушной обороны. Закончил факультеты истории и права в Государственном университете Молдовы. Получил степень магистра в области экономического права.

С 2016 года является членом партии PAS. С 2020занимаетдолжность вице-председателя PAS. С 2019 по 2021 год был депутатом парламента от блока ACUM (PAS и Платформа DA). В 2021 году после досрочных выборов вошел в парламент нового созыва от партии PAS. Боля возглавил в парламенте комиссию по сельскому хозяйству.

В 2021 году депутат получил от парламентазарплатуи компенсации в размере около500 тыс.леев.

Семья депутата владеет жилым домом стоимостью более260 тыс.леев.

Семья Владимира Боли является собственниками двух автомобилей: Honda CRV стоимостью10 тыс. лееви Skoda Octavia стоимостью более71 тыс. румынских леев.

## Министр внутренних дел Ана Ревенко

Ревенко возглавляла МВД в правительстве Натальи Гаврилицы с сентября 2021 года.

Ана Ревенко — экономист по образованию. В 2002-2003 гг. получила степень магистра в области управления некоммерческими организациями. Проходила стажировку в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке, США, и в частной компании во Флориде, США.

В 2012 году Ана Ревенкозанималадолжность директора Центра по борьбе с торговлей людьми. До назначения главой МВДработаласоветницей Майи Санду по вопросам национальной обороны и безопасности и секретарём Высшего совета безопасности.

Ана Ревенко является основателем общественной организации La Strada. С 2001 года La Strada принимает активное участие в предотвращении торговли людьми, предотвращении домашнего насилия и предотвращении сексуальной эксплуатации несовершеннолетних.

Согласно последнейдекларации об имуществе и личных интересах, в 2021 году Ревенко получила107 366леев за работу в Аппарате президента и56 465 леевв качестве министра внутренних дел. В декларации также указаны две выплаты алиментов от Романа Ревенко по120 тыс. леев.

Министр задекларировала два земельных участка вне населенного пункта площадью 0,048 га и рыночной стоимостью по2500 леев, приобретённых в 2018 году.

Ана Ревенко владеет тремя квартирами, приобретёнными в 2018 году:

Площадью122,9 кв.м, рыночной стоимостью386 650 леев;Площадью17,5 кв. м, рыночной стоимостью67 155 леев;Площадью113,7 кв. м, рыночной стоимостью1 897 963 лея.

- Площадью122,9 кв.м, рыночной стоимостью386 650 леев;
- Площадью17,5 кв. м, рыночной стоимостью67 155 леев;
- Площадью113,7 кв. м, рыночной стоимостью1 897 963 лея.

Задекларировала автомобиль Honda C-RV, купленный в 2013 году за150 тыс. леев.

Счета в банках:

10 402 леяв MAIB;536 леевв Victoriabank;245 леевв Victoriabank;3311 евров Victoriabank.

- 10 402 леяв MAIB;
- 536 леевв Victoriabank;
- 245 леевв Victoriabank;
- 3311 евров Victoriabank.

## Министр финансов Вероника Сирецяну

Пост главы Минфина займёт Вероника Сирецяну,работающаяна должности директора по защите и развитию в Американской торговой палате в Молдове. Это организация, объединяющая молдавско-американские компании.

Сирецяну-Враглиеваполучиластепени доктора экономических наук и магистра права по специальности налогообложение с упором на международную сферу налогообложения.

Ранее она занимала в Американской торговой палате должность менеджера по политике и координировала фискальный комитет организации. Более 10 лет работала в государственном секторе: в Государственной налоговой службе и Министерстве финансов.

С 2017 по 2019 год Вероника Сирецяну-Врагалевабыла госсекретаремМинфина. За это время Минфин возглавляли нынешний глава Нацбанка Октавиан Армашу и два бывших премьер-министра — Ион Кику и Наталья Гаврилица. С 2016 по 2017 год нынешняя глава минфина была заместителем Октавиана Армашу.

Ранее Сирецяну возглавляла Управление методологии прямых налогов и международного налогообложения Главного управления налогов и сборов. Также она была университетским ассистентом на факультете финансов в Экономической академии Молдовы (ASEM). А с 2010 по 2016 год — научным исследователем в отделе анализов и прогнозов Национального института экономических исследований.

У Сирецяну есть степени магистра права и магистра экономики. Она окончила ASEM.

## Министр юстиции Вероника Михайлов-Морару

Вероника Михайлов-Морарубыла госсекретарёмМинистерства юстиции с августа 2019 года. За это время минюст возглавляли Олеся Стамате, Фадей Нагачевский и Сергей Литвиненко.

ОкончилаГосуниверситет Молдовы. Получила степень магистра по международному праву. С декабря 2018 года возглавляла совет Amnesty International Moldova.

С 2009 по 2011 год новая глава минюста была юристом в проекте «Адвокация прав человека в контексте кризиса, связанного с парламентскими выборами в Республике Молдова в апреле 2009 года», а с 2008 по 2014 год — общественным адвокатом, специализирующимся на оказании правовой помощи по уголовным делам, связанным с нарушением прав человека.

С 2015 по 2016 год Михайлов-Морару возглавляла лицензионную комиссию Союза юристов Молдовы. Также новая глава минюста с 2017 по 2019 год была членом совета Ассоциации женщин-юристов.

## Министр инфраструктуры и регионального развития Лилия Дабижа

С конца 2021 годаработалагоссекретарём Министерства регионального развития и инфраструктуры, в 2018-2019 годах — экспертом Центра внедрения реформ. До этого работала юридическим консультантом в проектах Всемирного банка, USAID и Программы развития ООН.

Закончила юрфак Свободного международного университета Молдовы (ULIM) и получила степень магистра в области гражданского права.

## Глава МИДЕИ Нику Попеску

Министр иностранных дел и европейской интеграции Нику ПопескузакончилМГИМО по специальности политология и международные отношения в 2002 году. В 2002-2003 годах учился на магистра международных отношений и европейских исследований в Центрально-европейском университете в Будапеште. В 2009 году получал степень доктора политических наук в том же университете Будапешта.

Перед тем, как занять пост главы МИДЕИ в 2019 году, Нику Попескуработал:

Старшим аналитиком в Институте исследований безопасности ЕС в 2013-2018;Старшим советником по внешней политике премьер-министра Молдовы в 2010 и 2012-2013 годах;Старшим научным сотрудником лондонского офиса Европейского совета по международным отношениям;Научным сотрудником Центра исследований европейской политики в Брюсселе в 2005-2007 годах.

- Старшим аналитиком в Институте исследований безопасности ЕС в 2013-2018;
- Старшим советником по внешней политике премьер-министра Молдовы в 2010 и 2012-2013 годах;
- Старшим научным сотрудником лондонского офиса Европейского совета по международным отношениям;
- Научным сотрудником Центра исследований европейской политики в Брюсселе в 2005-2007 годах.

Является автором нескольких публикаций и исследований о внешней политике стран, находящихся в зонах конфликта. Доцент Института политических наук (Sciences Po) в Париже с 2016 года. Ранее был доцентом магистерской программы экономического права и международной политической экономики в Барселонском университете.

Согласнодекларации об имуществе и интересах, в 2021 году Нику Попеску получил89 260леев,1687 еврои$750от МИДЕИ — это зарплата и суточные. Министр получил ещё32 614 евроот Европейского совета по международным отношениям. Член семьи министра получил36 772 евроот Banca Societe Generale.

От Института политических наук Sciences Po в Париже Попеску получил зарплату2631 евро. Доходы от процентов по вкладам: 114евро от депозита в банке Societe Generale и62 евроот депозита в банке HSBC во Франции.

Министр также получил6783 фунтовстерлингов от сдачи в аренду квартиры. Такой же доход от аренды задекларирован на члена семьи Попеску.

Попеску задекларировал четыре объекта недвижимости:

Квартиру площадью42,7 кв. м, приобретённую в 2006 году за414 399 леев;Квартиру площадью64 кв. м, приобретённую в 2011 году за250 тыс.фунтов стерлингов;Виллу, площадью105 кв. м, купленную в 2014 году за85 тыс. евро;Квартиру площадью72 кв. м, купленную в 2019 году за793 100 евро.

- Квартиру площадью42,7 кв. м, приобретённую в 2006 году за414 399 леев;
- Квартиру площадью64 кв. м, приобретённую в 2011 году за250 тыс.фунтов стерлингов;
- Виллу, площадью105 кв. м, купленную в 2014 году за85 тыс. евро;
- Квартиру площадью72 кв. м, купленную в 2019 году за793 100 евро.

Владеет автомобилем Suzuki Vitara, зарегистрированным в Париже. Машина куплена в 2017 году за14 207 евро.

## Министр здравоохранения Алла Немеренко

Алла Немеренко — международная экспертка в области здравоохранения. В 2016-2017 гг. была личным советником министра здравоохранения Румынии, а ранее руководителем проекта Всемирной организации здравоохранения для Республики Молдова. В 2002-2012 годах была директором Университетской Клиники первой медицинской помощи.

Получив должность терапевта в Республиканской Клинической больнице, работает в медицинской сфере с 1982 года. В 2010 году была награждена орденом «Gloria Muncii».

Согласнодекларации о доходах, в 2021 году Немеренко и члены её семьи получили:

78 060 леев— зарплата министра здравоохранения;136 843леев— зарплата на посту советника президента;27 600 румынских леев— зарплата члена семьи в компании Landstar Capital.

- 78 060 леев— зарплата министра здравоохранения;
- 136 843леев— зарплата на посту советника президента;
- 27 600 румынских леев— зарплата члена семьи в компании Landstar Capital.

Немеренко также получила пенсию размером в76 824лея.

Владеет квартирой площадью80 кв. мрыночной стоимостью420 тыс. леев, которую она получила в наследство в 1992 году. С 2018 владеет автомобилем Nissan Quashqai рыночной стоимостью282 тыс. леев.

## Вице-премьер по вопросам реинтеграции Олег Серебрян

Олег Серебрянокончилфакультет истории и права Кишинёвского государственного педагогического университета. Магистр международных отношений Европейского института в Ницце. Доктор политических наук.

С 2015 по 2022 год работал послом Молдовы в Германии.С 2010 по 2015 год — послом Молдовы во Франции, постпредом Молдовы при ЮНЕСКО.В 2005-2010 годах был депутатом парламента, вице-президентом парламентской фракции Демпартии Молдовы.С 1999 по 2005 год — проректор по международному сотрудничеству Свободного университета Молдовы (ULIM).Также в 1990-х годах работал пресс-секретарём и начальником отдела информации и политанализа МИДа, координатором программ Сороса в Молдове.

- С 2015 по 2022 год работал послом Молдовы в Германии.
- С 2010 по 2015 год — послом Молдовы во Франции, постпредом Молдовы при ЮНЕСКО.
- В 2005-2010 годах был депутатом парламента, вице-президентом парламентской фракции Демпартии Молдовы.
- С 1999 по 2005 год — проректор по международному сотрудничеству Свободного университета Молдовы (ULIM).
- Также в 1990-х годах работал пресс-секретарём и начальником отдела информации и политанализа МИДа, координатором программ Сороса в Молдове.

Согласно последней декларации о доходах, в 2021 году Олег Серебрянполучилзарплату размером226 287леев от посольства Молдовы в Германии. Также член семьи Серебряна заработал116 734 леяв МИДЕИ.

Серебрян также получил компенсацию в44 992 евроот посольства Молдовы в Германии.

Совместно с членом семьи владеет квартирой площадью87,9 кв. ми стоимостью в1 814 176 леев, приобретённой в 2022 году. Также задекларировал:

квартиру площадью70 кв. м, купленную в 2001 году за495 тыс. леев, иквартиру, купленную в 2018 году за59 тыс. евро, площадью49.65 кв. м.

- квартиру площадью70 кв. м, купленную в 2001 году за495 тыс. леев, и
- квартиру, купленную в 2018 году за59 тыс. евро, площадью49.65 кв. м.

## Министр образования Анатолий Топалэ

Анатолий Топалэокончилбакалавриат Молдавского государственного университета по специальности «математика» в 1992 году. Доктор физико-математических наук.

В 2013-2015 годах работал директором Национального агентства по обеспечению качества.

В 2015-2019 годах возглавлял Национальное агентство учебных программ и оценки.

Топалэ работал заведующим учебного отдела Госуниверситета Молдовы и заместителем декана факультета математики и информатики этого университета.

Согласнопоследней декларации о доходах, в 2021 году Топалэ получил в виде зарплаты:

264 тыс. леевот Министерства образования;19 631 лейот Молдавского государственного университета.

- 264 тыс. леевот Министерства образования;
- 19 631 лейот Молдавского государственного университета.

А также18 772лея как роялти от компании Prut International.

Задекларировал квартиру площадью117 кв. м., приобретённую в 2012 году за51 553 евро.

С 2019 года владеет на правах пользования авто KIA Sportage стоимостью16 600 евро.

## Министр культуры Серджиу Продан

Серджиу Проданработалрежиссёром и продюсером, основал собственную кинокомпанию в 2001 году. С 2013 года возглавляет Союз кинематографистов Молдовы. Преподавал в Академии музыки, театра и изобразительных искусств Молдовы. В 2004 году возглавлял общественную телерадиокомпанию «Телерадио-Молдова».

Согласнопоследней декларации о доходах, в 2021 году на посту министра культуры он получил107 876 леев. Также задекларировал423 603 леевот «Мастерской Серджиу Продана» в виде дохода от аренды и зарплаты члена семьи и36 тыс. леевот депозита в MAIB.

Семья Продана владеет четырьмя квартирами:

Площадью48,9 кв. м., приобретена в 2014 году за269 570 леев;Площадью95,3 кв. м., приобретена в 2012 году за190 589 леев;Площадью81,3 кв. м., приобретена в 2012 году за176 675 леев;Площадью133,9 кв. м., приобретена в 2005 году48 450 евро.

- Площадью48,9 кв. м., приобретена в 2014 году за269 570 леев;
- Площадью95,3 кв. м., приобретена в 2012 году за190 589 леев;
- Площадью81,3 кв. м., приобретена в 2012 году за176 675 леев;
- Площадью133,9 кв. м., приобретена в 2005 году48 450 евро.

И тремя авто:

Volkswagen LT46 2004 года, приобретена в 2011 году за6800 евро;Mercedes Sprinter 2007 года, куплена в 2018 году года за7500 евро;Mercedes Vito 2010 года, куплена в 2015 году за4700 евро.

- Volkswagen LT46 2004 года, приобретена в 2011 году за6800 евро;
- Mercedes Sprinter 2007 года, куплена в 2018 году года за7500 евро;
- Mercedes Vito 2010 года, куплена в 2015 году за4700 евро.

## Министр обороны Анатолий Носатый

Министр обороныокончилОбщевойсковое военное училище в Одессе. Получил степень магистра стратегий национальной безопасности Университета национальной обороны США. Руководил оперативным управлением Генштаба Национальной армии, штабом Командования силами быстрого реагирования и Командования сухопутных войск. Работал в департаменте операций поддержания мира ООН в Нью-Йорке.

Согласнопоследней декларации о доходах, в 2021 году Носатый получил72 960 леевв виде зарплаты от Министерства обороны, а его супруга —469 198 леевот НПО«Ребенок. Общество. Семья»британского фонда Hope and Homes for Children («Надежда и дома для детей»). Также получил пенсию в166 725 лееви надбавку за особые заслуги в размере1200 леев.

Владеет четырьмя объектами недвижимости:

Квартира площадью102, 9 кв. м.,купленная в 2018 году за2 183 250 леев;Гараж17,9 кв. м., купленный в 2018 году за143 819 леев;Квартира45,9 кв. м., купленная в 1999 году за249 533 леев;Объект недвижимости площадью3,3 кв. м, купленный в 2018 году за30 тыс. леев.

- Квартира площадью102, 9 кв. м.,купленная в 2018 году за2 183 250 леев;
- Гараж17,9 кв. м., купленный в 2018 году за143 819 леев;
- Квартира45,9 кв. м., купленная в 1999 году за249 533 леев;
- Объект недвижимости площадью3,3 кв. м, купленный в 2018 году за30 тыс. леев.

Задекларировал внедорожник Toyota RAV 4 2018 года выпуска, который купил в том же году за452 547 леев.

## Министр экономики Думитру Алайба

До назначения на должность министра экономики в ноябре 2022 года Думитру Алайбабылдепутатом парламента от PAS с 24 февраля 2019 года. Он присоединился к партии в 2016 году.

Попоследней декларации о доходах, в 2021 году Думитру Алайба получил зарплату224 947 лееви и отдельные выплаты на общую сумму в219 929 леевот парламента Молдовы. Также задекларирован доход в20 500 евро— оплата декретного отпуска супруги от Ekspress Media.

В декларации указана доля 50% на владение участком908 кв. мстоимостью в 30 000 евро,полученного в наследство в 2017 года.

На членов семьи Думитру Алайбы задекларированы три объекта недвижимости:

Квартира 55 кв. м., купленная в 2006 году за80 тыс. евро;Квартира площадью20,9 кв.м, купленная в 2016 году за50 600 евро;Жилой дом48 кв. м.,приобретённый в 2017 году, стоимостью в30 тыс. евро—50%доля;

- Квартира 55 кв. м., купленная в 2006 году за80 тыс. евро;
- Квартира площадью20,9 кв.м, купленная в 2016 году за50 600 евро;
- Жилой дом48 кв. м.,приобретённый в 2017 году, стоимостью в30 тыс. евро—50%доля;

Сам Алайба владеет квартирой площадью114 кв. м, купленной в 2020 году за92 тыс. евро. Сейчас её рыночная стоимость —110 тыс. евро.

В 2012 году приобрёл Volvo S60 за11 тыс. евро.

## Министр окружающей среды Иорданка-Родика Иорданов

Занимала должностьгоссекретаря Министерства окружающей среды. Преподавала в Молдавском государственном университете. Была соучредителем общественного объединения EcoContact. Доктор юридических наук в области экологического права.

Согласнопоследней декларации о доходах, в 2022 году Иорданка-Родика Иорданов получила зарплату75 785 леевот Молдавского государственного университета и271 909 леевот Министерства окружающей среды.

В декларации также указаны зарплаты члена семьи —205 837леев от Таможенной службы и25 318леевот Главного управления уголовного преследования.

Семья Иорданов владеет земельными участками:

Площадью0,0619 га, полученный в дар в 2017 году. Стоимость —168 155 леев;Площадью0,059 га, полученный в дар в 2017 году. Стоимость —143 105 леев;Площадью0,4086га, унаследованный в 2008 году. Стоимость —11 712 леев;Площадью0,4642га, унаследованный в 2008 году. Стоимость —11 290 леев;Площадью0,0808 га, унаследованный в 2008 году. Стоимость —1965леев.

- Площадью0,0619 га, полученный в дар в 2017 году. Стоимость —168 155 леев;
- Площадью0,059 га, полученный в дар в 2017 году. Стоимость —143 105 леев;
- Площадью0,4086га, унаследованный в 2008 году. Стоимость —11 712 леев;
- Площадью0,4642га, унаследованный в 2008 году. Стоимость —11 290 леев;
- Площадью0,0808 га, унаследованный в 2008 году. Стоимость —1965леев.

## Министр энергетики Виктор Парликов

Впервые в правительстве выделили отдельное Министерство энергетики. Раньше эти вопросы были в ведении Министерства инфраструктуры и регионального развития. Первым министром стал Виктор Парликов.

Виктор Парликов — экс-директор НАРЭ в 2010-2014 годах, директор общественного объединения Green-City Lab.

В 2013 году парламентосвободилПарликова с должности главы НАРЭ. Он назвал решение политическим, поскольку на должность его предложила Либеральная партия, на момент отставки уже не входившая в правящую коалицию. Позже Парликова восстановили в должности по решению Конституционного суда. В 2014 его снова отстранили, обвинив в нарушении закона о гостайне.

До должности в НАРЭ Парликов был экспертом в Институте развития и социальных инициатив IDIS «Viitorul».

Также читайте подробнее о политической карьере и доходах премьера Дорина Речана в отдельном матерале:

Что известно о кандидате в премьеры Дорине Речане

- Что известно о кандидате в премьеры Дорине Речане