---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814225453/nokta.md/minoborony-ukrainy-rossiya-gotovit-novuju-volnu-atak-v-tom-chisle-vozdushnyj-desant/"
url: "https://nokta.md/minoborony-ukrainy-rossiya-gotovit-novuju-volnu-atak-v-tom-chisle-vozdushnyj-desant/"
language: ro
title: "Минобороны Украины: Россия готовит новую волну атак, в том числе – воздушный десант"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-24T20:45:14+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кремль]]'
- '[[министр обороны]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
- '[[новые атаки]]'
---

# Минобороны Украины: Россия готовит новую волну атак, в том числе – воздушный десант

Министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что Кремль готовит новую волну атак на Украину, в частности, воздушный десант, но украинская армия готова встретить его.

«Более 16 часов Украина дает отпор российским оккупантам. Вооруженные Силы, гвардейцы, пограничники, спасатели, бойцы других силовых структур героически удерживают оборону. К сопротивлению постепенно приобщается весь народ. Тысячи граждан уже стали в ряды Сил территориальной обороны», — отметил Резников.

Министр сказал, что сейчас тяжелые бои продолжаются в Луганской и Сумской областях. Непростая ситуация на юге страны.

«Однако враг не ожидал такого сопротивления. Его остановили под Харьковом. Вынудили умолкнуть и отбросили на многих участках на востоке. Российские кафиры уже сдаются в плен», —говоритсяв заявлении.

Резников указал, что Кремль готовит новую волну атак, в том числе – воздушный десант.

«Мы активно применяем образцы современного оружия, полученного от партнеров. Ее будет еще больше. Мир начинает вводить санкции. В России начались антивоенные выступления. Уже завтра россияне узнают цену путинского безумия», — подчеркнул министр.

> LIVE TEXT: Путин начал войну в Украине