---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420130741/nokta.md/moldova-i-italiya-planirujut-podpisat-soglasheniya-o-vzaimnom-prodvizhenii-i-zashhite-investitsij/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-italiya-planirujut-podpisat-soglasheniya-o-vzaimnom-prodvizhenii-i-zashhite-investitsij/"
language: ro
title: "Молдова и Италия разрабатывают соглашение о взаимном продвижении и защите инвестиций"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдова и Италия разрабатывают соглашение о взаимном продвижении и защите инвестиций

Кишинев и Рим подпишут Соглашение о стимулировании и защите инвестиций. Документ направлен на укрепление и активизацию двустороннего экономического диалога между странами.

Соглашение «обеспечивает справедливые условия для инвесторов и взаимную защиту инвестиций одного государства на территории другого государства», уточняется в тексте. Италия при этом находится на 4-м месте среди ключевых стран-инвесторов в Молдове с инвест-капиталом в 1,7 млрд леев. Всего на территории нашей страныработают1207 компаний с итальянским капиталом.

Необходимость подписания документа возникла в контексте того, что в 2016 истек срок действия прошлого Соглашения двух государств, которое было подписано еще в 1997 году.

Срок действия нового Соглашения составит 10 лет с автоматическим продлением еще на 5 лет. Соглашение обеспечит механизмы предотвращения и разрешения споров. Документ должен способствовать инвестициям в ключевые отрасли, в том числе сельское хозяйство, пищевую промышленность, туризм и информационные технологии.

Подписание Соглашения улучшит отношения между Молдовой и Италией и обеспечит уважение международных прав, связанных с трудом, здоровьем, безопасностью и окружающей средой.