---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712230105/nokta.md/gde-v-kishineve-mozhno-kupiti-proezdnie-na-proezd-s-1-ijulya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-kishineve-mozhno-kupiti-proezdnie-na-proezd-s-1-ijulya/"
language: ro
title: "Где в Кишиневе можно купить проездные на общественный транспорт?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-16T15:00:05+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[абонементы на проезд]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[общественный транспорт]]'
---

# Где в Кишиневе можно купить проездные на общественный транспорт?

### Сколько стоит проезд и проездной в Кишиневе?

234 лея на 1 месяц;594 лея на 3 месяца;972 лея на 6 месяцев.

- 234 лея на 1 месяц;
- 594 лея на 3 месяца;
- 972 лея на 6 месяцев.

### Где можно купить проездной?

Киоск №3 — г. Кишинев, ул. Тигина, 36Киоск №6 — г. Кишинев, ул. Измаильская, 84Киоск №13 — г. Кишинев, бул. Ренаштерий Национале, 7Киоск №24 — г. Кишинев, ул. Иона Крянгэ, 1Киоск №54 — г. Кишинев, ул. Митрополита Варлаама, 50Киоск №111 — г. Кишинев, ул. Мунчештская, 402Киоск №117 — г. Кишинев, ул. Индепенденцей, 24/4, угол бул. Куза-ВодэКиоск №183 — г. Кишинев, ул. Мирча чел Бэтрын, угол ул. Проф. Ион ДуменюкКиоск №188 — г. Кишинев, ул. Мештерул Маноле, угол ул. Вадул-луй-ВодэКиоск №189 — г. Кишинев, ул. Марии Драган, угол ул. ЧеканскаяКиоск №190 — г. Кишинев, ул. Волунтарилор, 10Киоск №192 — г. Кишинев, ул. Мария Драган, 12Киоск №193 — г. Кишинев, ул. Мештерул Маноле, угол улицы Вадул-луй-ВодэКиоск №194 — г. Кишинев, ул. Алеку Руссо, 28Киоск №196 — г. Кишинев, ул. Алба Юлия, 89Киоск №197 — г. Кишинев, ул. Юрия Гагарина, 5Киоск №198 — г. Кишинев, ул. Фередеулуй, 4Киоск №199 — г. Кишинев, ул. Арборилор, 21 (напротив городской больницы №1)Киоск №200 — г. Кишинев, ул. Мештерул Маноле, 12Киоск №203 — г. Кишинев, ул. Салкымилор, 22/3Киоск №205 — г. Кишинев, ул. Измаильская, угол бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 3Киоск №206 — г. Кишинев, ул. Игоря Виеру, 13Киоск №208 — г. Кишинев, ул. Проф. Ион Думенюк, 12Киоск №210 — г. Кишинев, бул. Мирча чел Бэтрын, 15Киоск №212 — г. Кишинев, ул. Буребиста, 36, угол ул. Четатя АлбэКиоск №216 — г. Кишинев, ул. Иона Крянгэ, 78Киоск №220 — г. Кишинев, ул. Игоря Виеру, 4Киоск №228 — г. Кишинев, ул. Узинелор, 17Киоск №230 — г. Кишинев, ул. Г. Бэнулеску-Бодони, 47, угол ул. КолумнаКиоск №231 — г. Кишинев, Unic (подземный переход)Киоск №233 — г. Сынжера, ул. КишинёвскаяКиоск №250 — г. Кишинев, ул. Иона Крянгэ, 22/2, угол ул. Штефана НягиКиоск №252 — г. Кишинев, улица Митрополит Варлаам, 75Киоск №253 — г. Кишинев, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, угол ул. Александра ПушкинаКиоск №254 — г. Кишинев, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, угол ул. Митр. Бэнулеску БодониКиоск №303 — г. Кишинев, бул. Дечебал, 99Киоск №304 — г. Кишинев, бул. Мирча чел Бэтрын, 25Киоск №402 — г. Кишинев, ул. Зелинского, 7/1.

- Киоск №3 — г. Кишинев, ул. Тигина, 36
- Киоск №6 — г. Кишинев, ул. Измаильская, 84
- Киоск №13 — г. Кишинев, бул. Ренаштерий Национале, 7
- Киоск №24 — г. Кишинев, ул. Иона Крянгэ, 1
- Киоск №54 — г. Кишинев, ул. Митрополита Варлаама, 50
- Киоск №111 — г. Кишинев, ул. Мунчештская, 402
- Киоск №117 — г. Кишинев, ул. Индепенденцей, 24/4, угол бул. Куза-Водэ
- Киоск №183 — г. Кишинев, ул. Мирча чел Бэтрын, угол ул. Проф. Ион Думенюк
- Киоск №188 — г. Кишинев, ул. Мештерул Маноле, угол ул. Вадул-луй-Водэ
- Киоск №189 — г. Кишинев, ул. Марии Драган, угол ул. Чеканская
- Киоск №190 — г. Кишинев, ул. Волунтарилор, 10
- Киоск №192 — г. Кишинев, ул. Мария Драган, 12
- Киоск №193 — г. Кишинев, ул. Мештерул Маноле, угол улицы Вадул-луй-Водэ
- Киоск №194 — г. Кишинев, ул. Алеку Руссо, 28
- Киоск №196 — г. Кишинев, ул. Алба Юлия, 89
- Киоск №197 — г. Кишинев, ул. Юрия Гагарина, 5
- Киоск №198 — г. Кишинев, ул. Фередеулуй, 4
- Киоск №199 — г. Кишинев, ул. Арборилор, 21 (напротив городской больницы №1)
- Киоск №200 — г. Кишинев, ул. Мештерул Маноле, 12
- Киоск №203 — г. Кишинев, ул. Салкымилор, 22/3
- Киоск №205 — г. Кишинев, ул. Измаильская, угол бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 3
- Киоск №206 — г. Кишинев, ул. Игоря Виеру, 13
- Киоск №208 — г. Кишинев, ул. Проф. Ион Думенюк, 12
- Киоск №210 — г. Кишинев, бул. Мирча чел Бэтрын, 15
- Киоск №212 — г. Кишинев, ул. Буребиста, 36, угол ул. Четатя Албэ
- Киоск №216 — г. Кишинев, ул. Иона Крянгэ, 78
- Киоск №220 — г. Кишинев, ул. Игоря Виеру, 4
- Киоск №228 — г. Кишинев, ул. Узинелор, 17
- Киоск №230 — г. Кишинев, ул. Г. Бэнулеску-Бодони, 47, угол ул. Колумна
- Киоск №231 — г. Кишинев, Unic (подземный переход)
- Киоск №233 — г. Сынжера, ул. Кишинёвская
- Киоск №250 — г. Кишинев, ул. Иона Крянгэ, 22/2, угол ул. Штефана Няги
- Киоск №252 — г. Кишинев, улица Митрополит Варлаам, 75
- Киоск №253 — г. Кишинев, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, угол ул. Александра Пушкина
- Киоск №254 — г. Кишинев, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, угол ул. Митр. Бэнулеску Бодони
- Киоск №303 — г. Кишинев, бул. Дечебал, 99
- Киоск №304 — г. Кишинев, бул. Мирча чел Бэтрын, 25
- Киоск №402 — г. Кишинев, ул. Зелинского, 7/1.

Троллейбусный парк №1, административный блок, ул. Митрополита Дософтея, 146.Троллейбусный парк №2, административный блок, Мунчештское шоссе, 350.Троллейбусный парк №3, административный блок, улица Мештерул Маноле, 8.МП «Городской автобусный парк» — г. Кишинев, ул. Сармизеджетуза, 51.

- Троллейбусный парк №1, административный блок, ул. Митрополита Дософтея, 146.
- Троллейбусный парк №2, административный блок, Мунчештское шоссе, 350.
- Троллейбусный парк №3, административный блок, улица Мештерул Маноле, 8.
- МП «Городской автобусный парк» — г. Кишинев, ул. Сармизеджетуза, 51.

С 1 июля в Кишиневе вырастет стоимость проезда. Кто будет ездить бесплатно в общественном транспорте?В Кишиневе с 1 июля стоимость проезда в троллейбусах и автобусах повысится до 6 леевМунсовет Кишинева уполномочил мэра корректировать тарифы на проезд в общественном транспорте

- С 1 июля в Кишиневе вырастет стоимость проезда. Кто будет ездить бесплатно в общественном транспорте?
- В Кишиневе с 1 июля стоимость проезда в троллейбусах и автобусах повысится до 6 леев
- Мунсовет Кишинева уполномочил мэра корректировать тарифы на проезд в общественном транспорте