---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914033451/nokta.md/irina-vlah-nedovolna-chto-sandu-ne-zaplanirovala-s-nej-vstrechu/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-nedovolna-chto-sandu-ne-zaplanirovala-s-nej-vstrechu/"
language: ro
title: "Ирина Влах недовольна, что Санду не запланировала с ней встречу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-02T12:23:05+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Народное собрание Гагаузии]]'
---

# Ирина Влах недовольна, что Санду не запланировала с ней встречу

Башкан Ирина Влах пожаловалась, что президент во время своего рабочего визита в Гагаузию не организовала встречу с главой автономии. Башкан обвинила протокольную службу президента в том, что она «очень плохо сработала».

Несмотря на отсутствие приглашения, Башкан заявила, что «приняла решение о том, что должна встретить президентку» вместе с председателем Народного собрания Гагаузии. Также Башкан заявила, что она приняла решение участвовать во встрече с депутатами.

«Я сожалею, что протокол президента себя так повел. (…) Почему они не хотят [организовать встречу] с главой автономии, которая в 19-м году получила доверие 92% населения. Вот представьте себе: если к вам приходят домой и с вами не хотят говорить, как вы будете себя чувствовать и как вы будете себя вести? Я не считаю, что это отношение к Ирине Влах, я считаю, что это отношение к жителям автономии», — сказала Влах.

По словам Башкана, эта встреча показала, что у Гагаузии есть «очень много вопросов» к центральным властям. Глава автономия заявила, что в основном на встрече обсуждались проблемы Гагаузии.

Спикер НСГ Дмитрий Константинов прокомментировал слова о том, что Ирину Влах не пригласили на встречу с президенткой Молдовы:

«Башкана не пригласили?! Мало того, что все было оговорено, я послал человека за ней. Анатолий, наш юрист, послал за ней человека. Кто должен был пригласить?»