---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528125310/nokta.md/gensek-nato-stoltenberg-pribyl-s-neobyavlennym-vizitom-v-kiev/"
url: "https://nokta.md/gensek-nato-stoltenberg-pribyl-s-neobyavlennym-vizitom-v-kiev/"
language: ro
title: "Генсек НАТО Столтенберг прибыл с необъявленным визитом в Киев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-29T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генеральный секретарь нато Йенс столтенберг]]'
- '[[зеленский]]'
---

# Генсек НАТО Столтенберг прибыл с необъявленным визитом в Киев

Украина и НАТО достигли наибольшего уровня взаимоотношений за время независимости страны. Но еще есть куда расти. Об этом заявил сегодня на встрече с генеральным секретарем североатлантического альянса Йенсом Столтенбергом президент Украины Владимир Зеленский.

Он вновь подтвердил, чтоУкраина твердо намерена идти в НАТОи уже стала неотъемлемой частью системы безопасности Европы. Стороны обсудили инициативу Столтенберга по созданию специального Фонда финансовой поддержки украинской обороны объемом100 млрд еврои сроком на пять лет.

По словам Зеленского,Киев и НАТО совместно противостоят усилиям России по дестабилизации всей Европы.

«Наше государство, наших людей и наш потенциал Россия стремится сделать своим плацдармом для дальнейшей дестабилизации всего европейского и евроатлантического пространства. И поэтому именно в защите нашего государства есть ответ на вопрос о надежной и долговременной общей безопасности», — подчеркнул Зеленский.

Среди других тем обсудили ситуацию на фронте, подготовку и проведение саммита НАТО в Вашингтоне, поддержку украинских воинов и российское контрнаступление.

Зеленский отдельно поблагодарил НАТО за военную поддержку для отражения российской агрессии и призвал ее продолжать.