---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241117094348/nokta.md/120-raket-i-90-dronov-rossiya-nanesla-moshhnyj-udar-po-ukraine/"
url: "https://nokta.md/120-raket-i-90-dronov-rossiya-nanesla-moshhnyj-udar-po-ukraine/"
language: ro
title: "Россия нанесла мощнейший удар по Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-17T08:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
- Политика
description: "Сегодняшний обстрел Украины стал самым мощным за последние три месяца, под ударом оказалась практически вся территория страны."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Россия нанесла мощнейший удар по Украине

Украина подверглась комбинированной атаке крылатых ракет и беспилотников. Ее целями стали объекты энергогенерации. Сегодняшний обстрел Украины стал самым мощным за последние три месяца, под ударом оказалась практически вся территория страны; тревога в Киеве продолжалась около пяти часов.Польша, опасаясь за безопасность своих приграничных районов, подняла в воздух истребители.

Российские военные в ходе массированной атаки в ночь на воскресение применили крылатые ракеты Х-101/55 с самолетов стратегической авиации Ту-95МС, гиперзвуковые ракеты «Кинжал», а также ракеты «Искандер-М», «Циркон» и «Калибр» и беспилотники, говорится в заявлении Киевской городской военной администрации.

## «Одна из мощнейших воздушных атак»

«Вооруженные силы России нанесли массированный, комбинированный ракетно-дроновый удар по Украине.В последний раз такой мощный удар враг нанес почти три месяца назад», — сказано в заявлении Киевской администрации.

«Под ударом оказалась практически вся территория Украины.В столице воздушная тревога объявлялась дважды и суммарно продолжалась около пяти часов», — заявили в администрации.

Российские военные атаковали объекты генерации и передачи электроэнергии по всей стране, в результате чего был режим экстренных отключений электроэнергии,сообщилв фейсбуке министр энергетики Украины Герман Галущенко.

Глава МИД Украины Андрей Сибига заявил, что Россия провела «одну из крупнейших воздушных атак».

> Russia launched one of the largest air attacks: drones and missiles against peaceful cities, sleeping civilians, critical infrastructure. This is war criminal Putin’s true response to all those who called and visited him recently. We need peace through strength, not appeasement.— Andrii Sybiha 🇺🇦 (@andrii_sybiha)November 17, 2024

Russia launched one of the largest air attacks: drones and missiles against peaceful cities, sleeping civilians, critical infrastructure. This is war criminal Putin’s true response to all those who called and visited him recently. We need peace through strength, not appeasement.

В Киеве обломки упали по меньшей мере в четырех районах, в Печерском районе загорелась крыша пятиэтажного жилого дома, пострадала женщина, сообщила городская военная администрация. В Голосеевском районе фрагмент ракеты упал вблизи супермаркета, по предварительной информации, разрушений и пострадавших нет. В Деснянском районе обломки беспилотника попали на крышу недостроя, а также на территорию парка.

Над Киевом было сбито несколько крылатых ракет, несколько аэробаллистических ракет «Кинжал», несколько баллистических ракет «Искандер-М», вероятно, также гиперзвуковая ракета типа «Циркон», около десятка ударных дронов.

В Николаеве при атаке дронов погибли две женщины,6человек ранены, среди них двое детей,заявилглава областной военной администрации Виталий Ким.

В Днепре осколочные ранения получил 42-летний мужчина, также взрывы звучали в Кривом Роге, рассказал губернатор Сергей Лысак.

Глава Запорожской военной администрации Иван Федоров сообщил о трех ударах по областному центру, в результате которых пострадалидвоемужчин. «Как и по всей территории Украины, целили по критической инфраструктуре области», — написал он в телеграме.

В Одессе вместе с электричеством пропала вода, следует из сообщения властей.

В Винницкой области после ударов по объектам критической инфраструктуры также было прекращено электроснабжение, заявили в областной администрации.

В Ровенской области целью атаки также стал объект критической инфраструктуры, электро- и водоснабжение будут восстанавливать постепенно, сообщили власти.

Энергетическая инфраструктура пострадала и Волынской области, которая Россия атакует реже других регионов Украины. Во Львовской области обломки упали на гаражи.

Аварийные отключения света также были введены в Полтавской и Черниговской областях.

## Польша подняла истребители

РБК-Украина со ссылкой на Оперативное командование вооружённых сил Польши сообщает, что в связи с масштабным ракетным ударом польская армия подняла в воздух свою авиацию, опасаясь, что атака может затронуть приграничные районы Польши. Наземные системы противовоздушной обороны и радиолокационной разведки были приведены в состояние повышенной готовности.

> ❗️Uwaga, w związku ze zmasowanym atakiem Federacji Rosyjskiej wykonującej uderzenia z użyciem rakiet manewrujących, pocisków balistycznych i bezzałogowych statków powietrznych na obiekty znajdujące się między innymi na zachodzie Ukrainy, rozpoczęło się operowanie w naszej…pic.twitter.com/PuaeXBfsBe— Dowództwo Operacyjne (@DowOperSZ)November 17, 2024

❗️Uwaga, w związku ze zmasowanym atakiem Federacji Rosyjskiej wykonującej uderzenia z użyciem rakiet manewrujących, pocisków balistycznych i bezzałogowych statków powietrznych na obiekty znajdujące się między innymi na zachodzie Ukrainy, rozpoczęło się operowanie w naszej…pic.twitter.com/PuaeXBfsBe

## 120 ракет и 90 дронов

Президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что в ходе массированного удара по Украине было выпущено около120ракет и90беспилотников, «силы ПВО уничтожили более140воздушных целей. Целью врага была энергетическая инфраструктура по всей Украине, к сожалению, есть повреждения объектов от попаданий и падения обломков».

## Молдова поддерживает Украину

Президент Молдовы Майя Санду осудила массированную атаку на энергическую систему соседней Украины.

> I strongly condemn Russia’s massive air strikes on power infrastructure across Ukraine.Weaponising winter to freeze a nation into submission is cruel and unacceptable.Moldova stands with Ukraine.— Maia Sandu (@sandumaiamd)November 17, 2024

I strongly condemn Russia’s massive air strikes on power infrastructure across Ukraine.Weaponising winter to freeze a nation into submission is cruel and unacceptable.Moldova stands with Ukraine.

«Я решительно осуждаю массированные авиаудары России по объектам энергетической инфраструктуры на территории Украины. Использование зимы в качестве оружия с целью заморозить страну и заставить ее покориться — это неприемлемо», — написала в сети X Майя Санду.