---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014190426/nokta.md/genprokuratura-azerbajdzhana-podtverdila-gibel-pyati-rossijskih-mirotvortsev/"
url: "https://nokta.md/genprokuratura-azerbajdzhana-podtverdila-gibel-pyati-rossijskih-mirotvortsev/"
language: ro
title: "Генпрокуратура Азербайджана подтвердила гибель пяти российских миротворцев в Нагорном Карабахе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-22T05:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[азербайджан]]'
- '[[арцах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[миротворцы]]'
- '[[Нагорный Карабах]]'
---

# Генпрокуратура Азербайджана подтвердила гибель пяти российских миротворцев в Нагорном Карабахе

Азербайджанская сторона подтвердила, что 20 сентября в Нагорном Карабахе погибли пятеро российских миротворцев. Кремль «замолчал» потери, считают журналисты.

Генпрокуратура Азербайджана подтверждает, что 20 сентября военнослужащие страны, участвовавшие в «антитеррористических мероприятиях» обстреляли автомобиль с российскими миротворцами на территории села Джанятаг.

Каксообщаетведомство, они «ошибочно приняли» автомобиль с миротворцами за «принадлежащий незаконным армянским вооруженным формированиям«. Объясняется это «сложностью рельефа местности и туманно-дождливых погодных условий».

Помимо этого, Генпрокуратура Азербайджана рассказала об обстреле ещё одного автомобиля с российскими миротворцами на территории того же села.В результате от обстрела погиб один российский военнослужащий, ещё один получил ранения.При этом азербайджанская сторона утверждает, что авто обстреляли «неустановленные члены армянских вооруженных формирований»

Ведомство подчеркнуло, что по фактам обоих обстрелов возбуждено уголовное дело, которым занимаетсяСледственное управление Генпрокуратуры Азербайджана.

Журналисты Meduzaобратиливнимание, что Кремль «фактически промолчал» по поводу смерти российских миротворцев. Издание напомнило, что 15 лет назад именно обстрел российских военнослужащих сталофициальным поводом для начала войны с Грузией.

Напомним, среди погибших 20 сентября российских военныхоказалсяодин из командиров миротворческого контингента Иван Ковган.Офицер являлсякапитаном 1-го ранга (эквивалент звания полковник в ВМФ РФ)и был в должности заместителя командующего подводными силами Северного флота по военно-политической работе.В Нагорном Карабахе он находился в качестве заместителя командующего российским миротворческим контингентом.

Президент Азербайджана Ильхам Алиев принес извинения и выразил соболезнования российском лидеру Владимиру Путину.Он также выразил готовность оказать материальную помощь семьям погибших миротворцев. Российские СМИ со ссылкой наанонимный источник в «силовых ведомствах России» писали, что подозреваемые в расстреле российских военных «задержаны и допрашиваются» азербайджанской стороной.