---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909080128/nokta.md/goryachee-vino-i-eda-obespecheny-uznaj-gde-v-komrate-budut-organizovany-kreshhenskie-kupaniya/"
url: "https://nokta.md/goryachee-vino-i-eda-obespecheny-uznaj-gde-v-komrate-budut-organizovany-kreshhenskie-kupaniya/"
language: ro
title: "Горячее вино и еда обеспечены. Узнай, где в Комрате будут организованы Крещенские купания"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-01-18T08:00:16+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Комрат]]'
- '[[крещение]]'
- '[[Крещенские купания]]'
- '[[купания]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Горячее вино и еда обеспечены. Узнай, где в Комрате будут организованы Крещенские купания

В мун. Комрат 19 января пройдут Крещенские купания.

Купания пройдут 19 января с 12.00 в басейне «Дельфин», район Туканяска. Об этом написал примар муниципия Сергей Анастасов.

Он также сообщил, что горячее вино и еда после окунания обеспечены.

Меры безопасности населения при пользовании Крещенскими купелями. Запрещается:

купание в купели до освещения её представителем Православной Церкви;купание детей без присмотра родителей или взрослых;нырять в воду непосредственно со льдазагрязнять и засорять купель;распивать спиртные напитки, купаться в состоянии алкогольного опьянения;приводить с собой собак и других животных;оставлять на льду бумагу, стекло и другой мусор;подавать крики ложной тревоги;подъезжать к купели на автотранспорте.

- купание в купели до освещения её представителем Православной Церкви;
- купание детей без присмотра родителей или взрослых;
- нырять в воду непосредственно со льда
- загрязнять и засорять купель;
- распивать спиртные напитки, купаться в состоянии алкогольного опьянения;
- приводить с собой собак и других животных;
- оставлять на льду бумагу, стекло и другой мусор;
- подавать крики ложной тревоги;
- подъезжать к купели на автотранспорте.

В проруби не должно находиться одновременно несколько человек. Перед купанием необходимо разогреть тело, сделав разминку или пробежку. Также всем посетителям крещенской купели необходимо знать: в проруби необходимо быть всего несколько секунд –5-7 секунд до десяти,затем нужно надеть халат и пойти в теплое помещение или автомобиль, где сразу выпить горячий чай.