---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814005205/nokta.md/foto-v-baltijskom-more-obnaruzhili-zatonuvshee-sudno-s-shampanskim-dlya-rossijskogo-imperatora/"
url: "https://nokta.md/foto-v-baltijskom-more-obnaruzhili-zatonuvshee-sudno-s-shampanskim-dlya-rossijskogo-imperatora/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Балтийском море обнаружили затонувшее судно с шампанским для российского императора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-25T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
---

# (ФОТО) В Балтийском море обнаружили затонувшее судно с шампанским для российского императора

У берегов Швеции обнаружили затонувший парусник XIX века, который был доверху загружен шампанским, вином, минеральной водой и фарфором. Скорее всего, судно следовало в Санкт-Петербург, а груз предназначался русскому царю.

Находку обнаружила польская водолазная компания Baltitech — она занимается поиском и исследованиями затонувших кораблей в Балтийском море,сообщаетБи-би-си. Томаш Стахура, руководитель польской водолазной компании Baltitech, считает, что судно могло следовать в Санкт-Петербург с грузом для русского царя — корабль обнаружили в 37 километрах к югу от шведского острова Эланд.

«Я занимаюсь дайвингом уже 40 лет. Время от времени мы находим одну или две бутылки. Но я никогда не видел ящиков с бутылками алкоголя и корзин с водой, как здесь», — подчеркнул он.

На месте обнаружили глиняные бутылки с водой, на которых виднелась марка немецкой компании Selters. Это помогло экспертам определить примерную дату кораблекрушения: 1850–1867 годы. Журналисты отмечают, что зельтерская вода (название пошло именно от этой компании) упоминалась во многих произведениях русских писателей, в том числе рассказах Чехова.

Сегодня большинство людей скорее всего заинтересовались бы шампанским, но в середине XIX века минеральная вода была эксклюзивным продуктом. По словам Стахуры, к ней относились тогда почти как к лекарству и попадала она только на королевские столы.

«Ее ценность была настолько велика, что перевозили ее в сопровождении полиции», — уточнил он.

Стахура уточнил, что товары могли быть предназначены для стола российского императора Николая I, который как раз «потерял один из своих кораблей в этом районе» в 1852 году.

«Это объясняет, почему на судне был этот груз — все это было очень эксклюзивно, — подчеркнул глава компании. — Обычно, когда мы находим обломки, груз очень дешевый». Он уточнил, что исследование находки будет продолжаться — а найденную воду и шампанское якобы можно пить исегодня.

Шведские власти были уведомлены о находке, и будет необходимо провести ее документальное оформление, прежде чем этот необычный груз можно будет поднять на поверхность. Процедура займет как минимум год, уточнил Стахура.