---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204064317/nokta.md/ekaterina-zhekova-o-podderzhke-ot-iriny/"
url: "https://nokta.md/ekaterina-zhekova-o-podderzhke-ot-iriny/"
language: ro
title: "Екатерина Жекова ответила на упреки Башкана в поддержке на выборах в 2016 году: Сама навязалась, а теперь ждет чего-то"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-25T09:23:49+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Политика
---

# Екатерина Жекова ответила на упреки Башкана в поддержке на выборах в 2016 году: Сама навязалась, а теперь ждет чего-то

18 марта 2019 года Народного Собрания Гагаузии приняло решение о переносе даты выборов Башкана Гагаузии с 19 мая на 30 июня. Среди депутатов, проголосовавших за перенос даты была и Екатерина Жекова. В ходе дискуссий по этому вопросу Ирина Влах, которая присутствовала на заседании НСГ, напомнила Екатерине Жековой о поддержке, оказанной ей Главой Гагаузии на выборах в Народное Собрание в 2016 году. Ответ Екатерины Жековой последовал после заседания.

В ходе заседания Ирина Влах обвинила депутата, что она воспользовалась ее поддержкой на выборах в НСГ.

> «Я обратилась к вашим избирателям в с. Чишмикёй и попросила их, дорогие избиратели, проголосуйте за госпожу Жекову, которая выиграла во втором туре всего лишь в 37 голосов», — сказала Ирина Влах.

Екатерина Жекова выступила с репликой в рамках авторской передачи Виталия Гайдаржи «Персона» на ГРТ. По словам депутата, Башкан Гагаузии сама предложила эту поддержку, а Екатерина Жекова приняла её с условием, что это её ничему не обязывает.

> «Сама навязалась , сама предложила эту поддержку и теперь ещё и, как я услышала на заседании Народного Собрания Гагаузии, ждёт чего-то. А чего вы ждёте от меня? Каких таких благодарностей я должна приносить Ирине Фёдоровне, если я этой поддержки не хотела», — заявила Екатерина Жекова.

По словам Жековой, Ирина Влах оказала ей поддержку для того, чтобы не допустить в Народное Собрание Гагаузии ее конкурента по последним выборам в НСГ, Леонида Киося.

> «А почему Ирина Фёдоровна решила поддержать меня? Да не потому-что она очень хотела чтобы я была депутатом. И это обращение, предложение с этим обращением было сделано, потому-что Ирина Фёдоровна очень не хотела, чтобы депутатом стал Леонид Киося. И надо раскрыть скобки, сказать почему. Потому-что в августе 2016 года, когда Ирина Фёдоровна впервые поехала в Чишмикиой. Ну тогда она по всем селам по действующему году со своим отчётом встречалась с избирателями и говорила о том, что было сделано Исполкомом. И вот такую хорошую встречу она провела в Чишмикиое.  И вот на этой встрече Леонид Киося вместе с членами своей семьи стали задавать очень неудобные вопросы Ирине Фёдоровне. В архивах gagauzinfo вы не найдёте видео с этой встречи, потому-что оно не в пользу Ирины Фёдоровны. Леонид Киося очень агрессивно выступал вместе с членами своей семьи», — заключила Екатерина Жекова.

Напомним, 18 марта 2019 года Народное Собрание Гагаузии приняло решение о переносе даты выборов Башкана Гагаузии с 19 мая на 30 июня текшего года. Депутаты НСГ мотивировали это тем, что Башкану нужно время для подписания/промульгирования изменений в Избирательный кодекс Гагаузии, принятых НСГ в тот же день. Башкан отказалась промульгировать, и депутаты решили перенести дату выборов на 30 июня 2019 года.