---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203123228/nokta.md/bitva-dpm-protiv-promo-lex-prodolzhaetsja-na-jet/"
url: "https://nokta.md/bitva-dpm-protiv-promo-lex-prodolzhaetsja-na-jet/"
language: ro
title: "Битва ДПМ против Promo-LEX продолжается. На этот раз правящая партия пожаловась на организацию международным партнерам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-17T15:45:37+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Битва ДПМ против Promo-LEX продолжается. На этот раз правящая партия пожаловась на организацию международным партнерам

Битва правящей в Молдове Демократической партии против общественной организации Promo-LEX продолжается. Правящая партия решила направить партийный анализ двух докладов, выпущенных Promo-LEX, в дипломатический корпус страны, в адрес наблюдателей ОБСЕ и прямых спонсоров Promo-Lex (USAID, Фонд Сороса, Совет Европы и посольство Великобритании в Кишиневе). Демократы охарактеризовали информацию в первых двух отчетах Promo-LEX как «неверную, непроверенную, усеченную».

Директор программы Promo-LEX Павел Постика в своем посте на Facebook заявляет, что на данный момент Promo-LEX не будет публично отвечать на «запугивания и атаки», потому что вместе со всей командой наблюдателей Promo-LEX «взяли на себя тяжелую и важную задачу», пишетagora.md.

> «Политическая беспристрастность, уважение к закону, международным стандартам и правам человека были, есть и будут нашими главными ориентирами», — отметил Постика.

Демпартия, в свою очередь, считает, что в отчетах Promo-Lex нет четкой методологии.

> «Анализируя отчеты Promo-Lex, мы обнаружили, что нет четкой методологии, согласно которой проводится миссия по наблюдению за выборами. В этих отчетах содержатся необоснованные выводы, основанные исключительно на личном мнении авторов отчетов, а также на ряде выводов, выходящих за рамки миссии мониторинга », — пишет ДПМ.

Демократы не согласны с тем, что некоторые депутаты Парламента могут быть коррумпированы или запуганы,  что есть подозрения, что ANI могут не выдать  сертификаты о неподкупности или что ДПМ использовала иностранцев в избирательной кампании.

ДПМ просит Promo-LEX «исправить отчеты» и обращается за поддержкой к внешним партнерам.

Напомним, что 10 января Promo-LEX представил отчет о мониторинге избирательной кампании, в котором он указал, что демократы чаще всего используют административный ресурс, который им необходим для продвижения в избирательной кампании. В том же отчете показано, что 87% инициативных групп кандидатов от ДПМ удалось собрать подписи в пользу кандидатов, которых они представляют, в течение первых двух дней, что «вызывает обоснованные подозрения».