---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814180001/nokta.md/kogda-vstupit-v-silu-i-kak-budet-ispolnyatsya-zakon-o-zaprete-bukv-v-i-z-i-georgievskoj-lenty-razyasneniya-evrodeputata-lilian-karp/"
url: "https://nokta.md/kogda-vstupit-v-silu-i-kak-budet-ispolnyatsya-zakon-o-zaprete-bukv-v-i-z-i-georgievskoj-lenty-razyasneniya-evrodeputata-lilian-karp/"
language: ro
title: "Когда вступит в силу и как будет исполняться закон о запрете знаков \"V\" и \"Z\" и георгиевской ленты. Разъяснения депутата PAS Лилиана Карп"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-19T10:30:26+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[["закон о запрете российской пропаганды"]]'
- '[[запрет георгиевской ленты]]'
---

# Когда вступит в силу и как будет исполняться закон о запрете знаков "V" и "Z" и георгиевской ленты. Разъяснения депутата PAS Лилиана Карп

Лилиан Карп, председатель Комитета по национальной безопасности, представил более подробную информацию о том, как будет применяться закон о запрете букв «V» и «Z», а также георгиевской ленты на территории Молдовы. По его словам, закон может вступить в силу к 9 Мая.

«Закон вступит в силу после опубликования в Официальном мониторе, после промульгации Президентом Республики Молдова. Сам закон вступит в силу через три месяца, аэта статья вступит в силу после подписания законопроекта«, — сказал Карп в интервью „În Profunzime”,сообщаетAgora.

По его словам, закон был необходим для предотвращения распространения в Молдове символов военной агрессии или неофашизма.

«Законопроект предусматривает запрет символики, изображающей военную агрессию. Все символы, которые используются в определенной форме, запрещены законом. Мы приняли во внимание серьезные психологические проблемы людей, переживших эту войну. Мы также видим действия отдельных людей, которые пытаются высмеять беженцев, демонстрируя эти символы. Это одна из причин.

Другая причина заключается в том, что мы не хотим, чтобы в Молдове распространялись символы военной агрессии или неофашизма», — сказал Карп.

Что касается правоприменения, депутат сказал, чтополиция будет документировать каждый случай, и выразил надежду, что граждане не последуют призывам некоторых политиков игнорировать правовые нормы. Карп подчеркнул, что сначала необходимо объяснить людям, почему эти символы запрещены.

Напомним, на прошлой неделе парламент в третьем, последнем чтениипринял законопроект о запрете символики,пропагандирующей войну на территории Молдовы. К ним относятся буквы «V», «Z» и георгиевская лента.