---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241224224327/nokta.md/live-brifing-dlya-pressy-stoyanoglo-obrashhajus-k-prezidentu-i-obratilsya-v-ks-dlya-vosstanovlenii-genprokurora-v-sostave-vsb/"
url: "https://nokta.md/live-brifing-dlya-pressy-stoyanoglo-obrashhajus-k-prezidentu-i-obratilsya-v-ks-dlya-vosstanovlenii-genprokurora-v-sostave-vsb/"
language: ro
title: "(LIVE) Брифинг для прессы Стояногло: «Обращаюсь к президенту и обратился в КС для восстановлении генпрокурора в составе ВСБ»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-19T08:23:58+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Генпрокуратура]]'
- '[[Литвиненко]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Санду]]'
- '[[стояногло]]'
---

# (LIVE) Брифинг для прессы Стояногло: «Обращаюсь к президенту и обратился в КС для восстановлении генпрокурора в составе ВСБ»

Генеральный прокурор Александр Стояногло выступил с брифингом для прессы в четверг, 19 августа.

Стояногло утверждает, что подаст уведомление в Конституционный суд (КС) с просьбой восстановить Генерального прокурора в составе Высшего совета безопасности (ВСБ). В этом контексте Стояногло обвинил нынешнюю власть в «политическом давлении на деятельность генерального прокурора».

> «Это первый случай, когда главы государств обратились в прокуратуру с просьбой отчитаться. Так было во времена Плахотнюка. Мы считаем, что принцип законности в сотрудничестве с прокуратурой был нарушен президентом. Я обратился к президенту государства и уведомил КС о восстановлении генерального прокурора в составе ВСБ. (…) Прокуратура не примет указаний и не будет действовать по приказу и эмоциям. Прекратите вмешиваться в деятельность органов прокуратуры. (…) Вы можете спорить каждый день, но я не уйду в отставку с поста генерального прокурора. Время покажет, кто и где преуспел. Правительство позволило себе выдвинуть ряд обвинений против меня лично. (…) Нынешнее правительство прибегает к политическому давлению. Госпожа Президент, я настоятельно призываю вас лично прислушаться к мнению сообщества профессионалов в области правосудия. Вы убедитесь, что все изменилось, и чтобы ощутить результат, мы нуждаемся в вас, а не в конфронтации. Перестаньте искать виновных и делить людей на хороших и плохих. У нас только одно государство. Я обращаюсь ко всем политическим силам с просьбой отказаться от вмешательства в органы прокуратуры», — сказал Александр Стояногло.

В этом контексте Стояногло отметил, что не уйдет в отставку с должности генерального прокурора.

> «У меня нет причин уходить в отставку. Мы не делали дела по команде», — сказал Стояногло.