---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716145105/nokta.md/britanskij-general-dopustil-chto-ukraina-oderzhit-pobedu-v-2024-2025-godah/"
url: "https://nokta.md/britanskij-general-dopustil-chto-ukraina-oderzhit-pobedu-v-2024-2025-godah/"
language: ro
title: "Британский генерал допустил, что Украина одержит победу в 2024-2025 годах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-04T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Financial Times]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[победа]]'
- '[[прогноз]]'
- '[[Украина]]'
---

# Британский генерал допустил, что Украина одержит победу в 2024-2025 годах

Украина не сможет победить Россию в 2023 году, но победа в 2024 или 2025 году возможна. Заявление об этом бывшего главы Объединённого командования вооружённых сил Великобритании генерала Ричарда Бэрронса опубликовало Financial Times. Статья Бэрронса свидетельствует о том, что на Западе начинают изучать перспективы продолжения войны в Украине и в 2025 году.

Такие выводы британский генерал делает на основе анализа ситуации на фронте,пишетАгентство.Новости.

Бэрронс отметил, что Украине не хватает систем ПВО (нынешние способны прикрыть лишь треть страны), артиллерийских боеприпасов (кассетные снаряды США решили проблему лишь временно), сильных военно-воздушных сил и оборудования для разминирования. Решение этих проблем перенесут войну как минимум на следующий год, считает генерал.

Он утверждает, что российские силы разбросаны по большой линии фронта, измотаны и им не хватает резервов. Но даже в этом случае для победы Украинепотребуется много времени.

Британский военачальник назвалпять факторов, от которых зависит победа Украины.

Киев не должен стремиться к существенному успеху на поле боя, пока у него не будет достаточно средств для этого. «Украину необходимо сделать сильнее, а Россию – слабее, иначе возникнет тупиковая ситуация», – объясняет генерал.Украине нужно всю зиму продолжать оказывать давление на российские войска, возвращая территорию небольшими кусками. Эти операции ВСУ должны прикрываться артиллерией и ПВО и оставаться в пределах устойчивого снабжения.Украина должна уничтожать военный потенциал России на оккупированных территориях быстрее, чем Москва будет его восстанавливать – это приведёт к тому, что противник окажется менее готовым к новому контрнаступлению украинских военных.Необходимо нейтрализовать Черноморский флот к весне 2024 года. По словам британского генерала, ракетные удары и морские беспилотники Украины могут повреждать российские корабли быстрее, чем их будут заменять.Самый важный пункт по мнению Ричарда Бэрронса — военная помощь западных союзников. Генерал считает, что пора признать — возможный успех Украины опирается на оборонно-промышленный потенциал Запада. Бэрронс отметил, что страны Запада сейчас наращивают производство на оборонных предприятия. Новые производственные линии заработают на нужную мощность до середины 2024 года. По мнению Бэрронса, это должно стать поворотным моментом для наступательного потенциала Киева.

- Киев не должен стремиться к существенному успеху на поле боя, пока у него не будет достаточно средств для этого. «Украину необходимо сделать сильнее, а Россию – слабее, иначе возникнет тупиковая ситуация», – объясняет генерал.
- Украине нужно всю зиму продолжать оказывать давление на российские войска, возвращая территорию небольшими кусками. Эти операции ВСУ должны прикрываться артиллерией и ПВО и оставаться в пределах устойчивого снабжения.
- Украина должна уничтожать военный потенциал России на оккупированных территориях быстрее, чем Москва будет его восстанавливать – это приведёт к тому, что противник окажется менее готовым к новому контрнаступлению украинских военных.
- Необходимо нейтрализовать Черноморский флот к весне 2024 года. По словам британского генерала, ракетные удары и морские беспилотники Украины могут повреждать российские корабли быстрее, чем их будут заменять.
- Самый важный пункт по мнению Ричарда Бэрронса — военная помощь западных союзников. Генерал считает, что пора признать — возможный успех Украины опирается на оборонно-промышленный потенциал Запада. Бэрронс отметил, что страны Запада сейчас наращивают производство на оборонных предприятия. Новые производственные линии заработают на нужную мощность до середины 2024 года. По мнению Бэрронса, это должно стать поворотным моментом для наступательного потенциала Киева.

«Нынешнее контрнаступление показывает, что путинскую оккупацию можно победить. Это займёт больше времени и обойдётся дороже, чем мы надеялись, но надежды недостаточно. Теперь Запад должен взять на себя обязательства по предстоящей более тяжёлой кампании или обречь Украину на борьбу без перспективы победы», — так закончил колонку Бэрронс.

Мнение генерала свидетельствует о происходящем на Западе изменении восприятия войны в Украине, считает Агентство.Новости. Страны Запада настраиваются на затяжной конфликт с Россией, о чём свидетельствует и решениепредоставитьУкраине самолёты F-16, отмечает источник. Это оружие требует многомесячного обучения украинских пилотов, и Украина получит возможность использовать его не раньше 2024 года.