---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240314090409/nokta.md/antikorruptsionnoj-prokurature-ne-hvataet-bjudzheta-i-tehniki-dragalin/"
url: "https://nokta.md/antikorruptsionnoj-prokurature-ne-hvataet-bjudzheta-i-tehniki-dragalin/"
language: ro
title: "Антикоррупционной прокуратуре не хватает бюджета и техники - Драгалин"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-14T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[ап]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
---

# Антикоррупционной прокуратуре не хватает бюджета и техники - Драгалин

Деятельность Антикоррупционной прокуратуры (АП) может прекратиться, так как у ведомства почти нет техники, «скромный бюджет» и маленький штат сотрудников. Об этом заявила глава ведомства Вероника Драгалин.

На данный момент решение о разделении полномочий и дальнейшее отделение Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК) от АП — «не самое удачное», считает Драгалин. По ее словам, АП сейчас «осталось без оперативной помощи по техническим материалам» — с 1 апреля ведомство также не сможет сотрудничать с НЦБК по вопросам установки камер и визуального наблюдения.

«У нас теперь есть прокуроры, несколько офицеров, но у нас вообще нет техники, нет микрофонов, нет камер, нет оборудования, если мы не примем необходимые меры, то деятельность АП может быть заблокирована», —заявилаДрагалин. Она также заявила о необходимости «нанять большее количество прокуроров и сотрудников».

Напомним, ранее стало известно, что генпрокуратура Молдовы расследует возможную утечку данных по делу, которое вела прокурорка Антикоррупционной прокуратуры (АП) Виктория Фуртунэ. Это произошло после того, как она заявила о своём уходе из системы и выступила с обвинениями в адрес госструктур.

Подробнее об инциденте: Прокуратура расследует утечку информации по делу, которое вела прокурорка Фуртунэ