---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003141848/nokta.md/mitropolit-moldovy-vladimir-so-svyashhennikami-prileteli-v-moskvu-i-otsluzhili-moleben/"
url: "https://nokta.md/mitropolit-moldovy-vladimir-so-svyashhennikami-prileteli-v-moskvu-i-otsluzhili-moleben/"
language: ro
title: "Митрополит Молдовы Владимир со священниками прилетели в Москву и отслужили молебен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-03T11:49:24+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[митрополит владимир]]'
- '[[митрополия молдовы]]'
- '[[Московский патриархат]]'
- '[[паломничество]]'
- '[[шор-тур]]'
---

# Митрополит Молдовы Владимир со священниками прилетели в Москву и отслужили молебен

Митрополит Кишинёвский и Молдавский Владимир, вслед за предыдущими паломниками из Молдовы, поехал в Россию. Он принял участие в паломнической поездке по святым местам России, а также совершил молебен в Троице-Сергиевой лавре. Вместе с ним в России на данный момент находятся священники из Молдовы.

В сослужении митрополита Крутицкого и Коломенского Павла, а также клириков Унгенской, Бельцкой, Кишинёвской и Сорокской епархий Православной Церкви Молдовы митрополит Молдовы Владимир совершил молебен в Троице-Сергиевой лавре,уточняетпресс-служба Московского патриархата.

Всего в богослужении приняли участие150священников Православной Церкви Молдовы и её прихожан.

«Священники из Молдовы пребывают в России для обмена опытом пастырского служения, укрепления духовных связей и братских отношений между церквами», — говорится в публикации. Они встречаются с известными представителями Русской Православной Церкви, церковной академической среды и православной общественности.

В программе — паломнические поездки по монастырям и исторически значимым местам Москвы и Подмосковья. Ранее святые места России такжепосетиликапелланы (военные священнослужители) во главе с председателем Синодального отдела по взаимоотношениям с Вооружёнными силами и правоохранительными органами Православной Церкви Молдовы епископом Чадыр-Лунгским Николаем.

«Хочу поблагодарить Святейшего Патриарха Кирилла за благословение, а также за возможность, предоставленную нашим священнослужителям и паломникам из Молдовы, посетить эти святые места, помолиться здесь, встретиться со своими друзьями, знакомыми. Быть вместе. Для нас это отрадно. Мы надеемся, что такие паломнические путешествия будут продолжаться. (…) К сожалению, сейчас настали другие времена, когда мы не имеем возможности братского общения. Будем молиться, будем трудиться, чтобы вновь настал Божий мир в нашей родной и любимой Молдове», — сказал митрополит Владимир, который ранееотказался осуждатьвойну России в Украине.

Всего за несколько месяцев в паломнических поездках приняли участие порядка 900 священнослужителей и прихожан Православной Церкви Молдовы, уточняет пресс-служба Русской Православной церкви.

Напомним, сайт Deschide.MD ранее писал, что по уточнённым данным, во время поездок молдавских священников в Россию, которые официально финансирует Московский патриархат, в Москве их ждут не только представители Русской православной церкви, но и беглый молдавский олигарх Илан Шор, который итакже принимает во всём этом финансовое участие.

Шор-тур молдавских священников в РФ: приемы у русских патриархов и подарочные карты «МИР» — расследование Deschide.MD

- Шор-тур молдавских священников в РФ: приемы у русских патриархов и подарочные карты «МИР» — расследование Deschide.MD

Митрополия Молдовы вначале отрицала свою причастность к этим поездкам. В ответ на появившуюся в СМИ информацию об этом тамзаявили, что Митрополия не координировала «паломничество» группы священников Православной церкви Молдовы в РФ. Более того, в Митрополии осудили действия священнослужителей и пообещали проследить за теми, кто участвует в пропагандистских и политических акциях.

Также напомним, что на прошлой неделе стало известно, что несколько священников с севера страны попали под пристальное внимание полиции после того, как были замечены в предвыборной агитации, хотя по закону церковь должна оставаться политически нейтральной. Такие случаи были зафиксированы в Бельцах и в Рышканском районе. Более того, предвыборную активность священников осудила Бессарабская митрополия, подчеркнув, что политика в церкви лишь усугубляет раскол в обществе.

Молдавские властиосуждаютслучаи вовлечения церковнослужителей в предвыборную кампанию, подчеркнув, что церковь должна сосредоточиться на «душах людей», а не на политике.