---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415011727/nokta.md/kapitalnye-batalii-programma-kapin/"
url: "https://nokta.md/kapitalnye-batalii-programma-kapin/"
language: ro
title: "Капитальные баталии: Программа капинвестиций вызвала обмен репликами между главой ассоциации примаров Гагаузии и вице-башканом"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Капитальные баталии: Программа капинвестиций вызвала обмен репликами между главой ассоциации примаров Гагаузии и вице-башканом

Исполнительный комитет Гагаузии подготовил программу капитальных вложений на 2018 год. Общая сумма финансовых средств  составила 109 357 300 леев. Сама программа, как анонсы проектов этой программы в близких к исполкому СМИ до ее утверждения НСГ, вызвали возмущение у главы ассоциации примаров Гагаузии, примара села Бешгёз Николая Готишан.

Воткрытом письмеон утверждает, что через СМИ на депутатов оказывается давление, а также сомневается в справедливости распределения средств в рамках программы, предложенной исполкомом.

На открытое письмо Николая Готишана ответил заместитель башкана Гагаузии Вадим Чебан. Он назвал его реакцию эмоциональной и посоветовал перечитать закон. Чебан подчеркнул, что у него есть ответы на каждый пункт в письме Готишана, но он обсудит это с ним при личной встрече.

Главу ассоциации примаров Гагаузии удивила реплика вице-башкана.

В разговоре с корреспондентом nokta он также отметил, что при подготовке программы капитальных инвестиций не было проведено совещаний с примарами.

«Прерогатива осталась за исполкомом», — отметил примар.

По мнению Готишана, Закона о капитальных инвестициях имел цель избавить власти от субъективности при распределении средств, но этого пока не произошло.

По закону 50% средств капвложений должны были быть направлены местным властям, на проекты местного значения и 50% — на проекты регионального значения. Однако, на 32 региональных проекта, внедряемых Исполкомом, предусмотрено 47 643 413 лей, а на 76 местных проектов, внедряемых примэриями, заложено 41 253 100 лей. Более того, их  32 проектов, внедряемых исполкомом, около 10 проектов местного значения.

> «Почему эти проекты не дать реализовать местным властям? », — задается вопросом Готишан.

По его мнению, эта практика создает ненужную бюрократию, когда заказчиком на местном объекте выступают не местные органы власти, а региональные.

С программой капитальных вложений можно ознакомиться поссылке.