---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202163122/nokta.md/foto-takoe-ukrashenie-stanet-serezno/"
url: "https://nokta.md/foto-takoe-ukrashenie-stanet-serezno/"
language: ro
title: "(ФОТО) \"Такое украшение станет эмоциональной поддержкой для деток\". Волонтёры разрисовали стены детской клинической больницы №1"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-29T15:00:33+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# (ФОТО) "Такое украшение станет эмоциональной поддержкой для деток". Волонтёры разрисовали стены детской клинической больницы №1

Активисты некоммерческого городского арт-проектаChisinau Is MEсовместно с волонтерами Технического Университета Молдовы разукрасили стены вдетской клинической больнице №1.

Теперь в больнице навсегда поселились персонажи детских мультфильмов: Белоснежка и 7 гномов, Микки Маус, Винни Пух и его друзья, Том и Джерри и  веселые миньоны.

> «Мы верим, что такое украшение станет серьезной эмоциональной поддержкой для деток, которые здесь лечатся. Мы постарались сделать рисунки красочными и добрыми. Надеемся, что детям понравятся эти рисунки, так как мы выбрали самых популярных персонажей из различных мультфильмов», — отмечает менеджер проекта Chisinau Is ME Дмитрий Польщин.

Рисунки были нанесены по заранее подготовленным эскизам. Использовались только качественные экологически чистые краски, представленные компанией Caparol, которая всегда поддерживает проекты Chisinau Is ME.

Активисты Chisinau Is ME благодарят за помощь волонтеров Технического Университета Молдовы (UTM) из факультета промышленного дизайна и продукта. Также ребята выражают благодарность администрации больницы за сотрудничество и разрешение воплотить этот проект в жизнь.

фото: fb/chisinauisme