---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418192256/nokta.md/cheban-naznachil-irinu-gutnik-svoim-zamestitelem-nesmotrya-na-mnenie-munsoveta/"
url: "https://nokta.md/cheban-naznachil-irinu-gutnik-svoim-zamestitelem-nesmotrya-na-mnenie-munsoveta/"
language: ro
title: "Чебан назначил Ирину Гутник своим замом, хотя Кишиневский мунсовет отклонял ее кандидатуру дважды"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Чебан назначил Ирину Гутник своим замом, хотя Кишиневский мунсовет отклонял ее кандидатуру дважды

В примарии Кишинёва новое назначение — Ион Чебан назначил своим заместителем Ирину Гутник, директора водоканала. Она вступит в должность в течение 30 дней.

Ирина Гутник, занимающая должность генерального директора SA Apă-Canal Chisinau, в течение 30 дней должна выбрать одну из должностей. Если она выберет пост вице-примара, то займёт место Фадея Нагачевского, который ушёл в отставку в начале октября.

Распоряжение о назначении вице-примара было подписано ещё 19 октября,сообщает TV8. После этого муниципальный совет дважды отклонял кандидатуру, предложенную мэром, однако вопрос всё равно решился в пользу Гутник.

Согласно законодательству, заместитель мэра избирается по предложению генерального примара решением Совета. За это должно проголосовать большинство избранных советников.

Если проект решения об избрании предлагаемой кандидатуры заместителем городского главы исключён из повестки дня на двух заседаниях муниципального совета подряд или не набирает необходимого количества голосов на двух заседаниях подряд, то примар назначает заместителя своим распоряжением.

Данное назначение вызывает вопросы на фоне скандала с повышением тарифа на воду для жителей столицы.

Напомним, вчера в Кишинёве объявили чрезвычайную ситуацию в области водоснабжения и канализации. Apă-Canal Chisinau просит муниципальный совет повысить тариф на воду. При этом в Национальном агентстве по регулированию в энергетике заявили, что повышение тарифов не в компетенции местного совета.

Директорка Apă-Canal Chisinau Ирина Гутник заявила, что у компании финансовые проблемы. В результате учреждение не в состоянии оплачивать электроэнергию и выплачивать заработные платы. Более того, по словам Ирины Гутник, без меры по корректировке тарифов компания не сможет поставлять воду потребителям.

При этом начальник отдела электроэнергии и возобновляемых источников энергии НАРЭ Александру Мижа на заседании мунсовета Кишинёва заявил, что в этом году нет никаких предпосылок для повышения тарифов Apă-Canal Chisinau.