---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518160326/nokta.md/erdogan-anonsiroval-telefonnye-razgovory-s-putinym-i-zelenskim-30-maya/"
url: "https://nokta.md/erdogan-anonsiroval-telefonnye-razgovory-s-putinym-i-zelenskim-30-maya/"
language: ro
title: "Эрдоган анонсировал телефонные разговоры с Путиным и Зеленским 30 мая"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-29T14:15:24+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Дмитрий Песков]]'
- '[[Реджеп Эрдоган]]'
- '[[Эрдоган]]'
---

# Эрдоган анонсировал телефонные разговоры с Путиным и Зеленским 30 мая

По словам Эрдогана, в Турции намерены призвать стороны использовать «каналы диалога и дипломатии». Последняя очная встреча российской и украинской делегаций прошла в Стамбуле 29 марта.

Президент Турции Рейджеп Тайип Эрдоган в понедельник, 30 мая, проведет телефонные переговоры с президентами России и Украины Владимиром Путиным и Владимиром Зеленским. Об этом Эрдоган сообщил журналистам по возвращении из Азербайджана, передает TRT Harber.

По его словам, в Турции рассчитывают, что конфликт России и Украины закончится как можно скорее, поскольку ситуация становится хуже «с каждым днем».

«В понедельник у меня будут телефонные разговоры как с Россией, так и с Украиной. Мы будем и впредь призывать стороны использовать каналы диалога и дипломатии», — сказал Эрдоган.

Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков подтвердил, что 30 мая запланирован разговор Эрдогана и Путина,передаетРБК.

С начала российской военной операции на Украине Эрдоган неоднократно призывал стороны сесть за стол переговоров и созванивался с Путиным и Зеленским. В последний раз лидеры России и Турции разговаривали о ситуации на Украине больше месяца назад — 26 апреля. Тогда российский президент рассказал о ситуации в Мариуполе (последний очаг сопротивления в городе был подавлен 20 мая), а также о координации по выходу турецких судов из портов на Черном море.

Ранее Эрдоган обещал добиться разблокировки поставок зерна с Украины. По данным Всемирной продовольственной программы ООН, в стране скопилось порядка 25 млн т зерна, значительные объемы — на судах в заблокированных черноморских портах.