---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518165233/nokta.md/alajba-novyj-paket-o-deregulirovanii-sokratit-bjurokratiju-v-predprinimatelstve-i-sekonomit-50-mln-v-god/"
url: "https://nokta.md/alajba-novyj-paket-o-deregulirovanii-sokratit-bjurokratiju-v-predprinimatelstve-i-sekonomit-50-mln-v-god/"
language: ro
title: "Министр экономики Алайба предлагает сократить бюрократию в бизнесе: Это сэкономит 50 млн в год"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-10T15:10:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[медицинский контроль]]'
- '[[предпринимательство]]'
- '[[Хорека]]'
---

# Министр экономики Алайба предлагает сократить бюрократию в бизнесе: Это сэкономит 50 млн в год

На последнем заседании правительство утвердило пакет реформ, которые должны сократить бюрократию для предпринимателей и сэкономить им 50 млн леев в год. Об этом сообщил министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.

Так, планируется ввести изменения, которые облегчат работу экономических агентов, а именно:

изменения в Трудовой кодекс, касающиеся составления графика ежегодного отпуска. Например, работодатель больше не будет обязан выплачивать отпускные не позднее чем за три дня до ухода работника в отпуск. Пособие может быть выплачено в другую взаимно согласованную дату, но не позднее даты выплаты зарплаты за месяц, в котором был предоставлен отпуск.;отмена санитарных книжек для работников сектора HORECA(отели, рестораны, кафе). Согласно новым изменениям, люди, которые будут работать в секторе общественного питания, смогут проходить медицинское обследование в государственных или частных медицинских учреждениях, а расходы будут покрываться из фонда обязательного медицинского страхования. Так, документ, выданный медицинским учреждением, заменит индивидуальную медицинскую карту, или так называемый «синий медицинский паспорт»;отмена обязанности информировать военкоматы о работниках, поскольку «эта информация уже доступна государству и будет предоставляться учреждениям, которым она необходима, в автоматизированной онлайн-системе».;в течение первых трех лет деятельности малых и средних предприятий контролирующий орган не будет иметь права применять санкции или ограничительные меры, за исключением случаев совершения предпринимателем серьезных или повторных правонарушений. В то же время предприниматели будут заранее уведомляться о виде проверки, а количество необоснованных внезапных проверок будет сокращено.

- изменения в Трудовой кодекс, касающиеся составления графика ежегодного отпуска. Например, работодатель больше не будет обязан выплачивать отпускные не позднее чем за три дня до ухода работника в отпуск. Пособие может быть выплачено в другую взаимно согласованную дату, но не позднее даты выплаты зарплаты за месяц, в котором был предоставлен отпуск.;
- отмена санитарных книжек для работников сектора HORECA(отели, рестораны, кафе). Согласно новым изменениям, люди, которые будут работать в секторе общественного питания, смогут проходить медицинское обследование в государственных или частных медицинских учреждениях, а расходы будут покрываться из фонда обязательного медицинского страхования. Так, документ, выданный медицинским учреждением, заменит индивидуальную медицинскую карту, или так называемый «синий медицинский паспорт»;
- отмена обязанности информировать военкоматы о работниках, поскольку «эта информация уже доступна государству и будет предоставляться учреждениям, которым она необходима, в автоматизированной онлайн-системе».;
- в течение первых трех лет деятельности малых и средних предприятий контролирующий орган не будет иметь права применять санкции или ограничительные меры, за исключением случаев совершения предпринимателем серьезных или повторных правонарушений. В то же время предприниматели будут заранее уведомляться о виде проверки, а количество необоснованных внезапных проверок будет сокращено.

В то же время, по словам Алайбы, изменения позволят сэкономить более 50 млн леев в год.

«По нашим оценкам, предприниматели и граждане сэкономят не менее 50 млн леев в год и не менее 200 тыс. рабочих часов в год, что эквивалентно 25 тыс. рабочих дней», —сказалАлайба.

Вице-премьер также отметил, что в настоящее время разрабатывается второй пакет законов.

Проект мер будет направлен на рассмотрение парламенту.