---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719100419/nokta.md/ministr-energetiki-parlikov-schitaet-chto-moldova-vyshla-iz-samogo-trudnogo-perioda/"
url: "https://nokta.md/ministr-energetiki-parlikov-schitaet-chto-moldova-vyshla-iz-samogo-trudnogo-perioda/"
language: ro
title: "Министр энергетики Парликов считает, что Молдова вышла из самого трудного периода"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-15T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виктор Парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кризис]]'
- '[[министерство энергетики]]'
- '[[энергоэффективность]]'
---

# Министр энергетики Парликов считает, что Молдова вышла из самого трудного периода

Министр энергетики Виктор Парликов считает, что Молдова преодолела самый сложный с энергетической точки зрения период. У властей уже есть необходимый опыт в закупке газа на международном рынке, а правый берег Днестра больше не зависит от «Газпрома».

Со слов министра, на данном этапе правительство сосредоточено на закупках газа на холодный период года и на разработке программ энергоэффективности.

## Энергетические кризисы не страшны

Виктор Парликов считает, что Молдова в этом году будет лучше подготовлена к вероятным энергетическим кризисам, притом что правый берег Днестра избавился от зависимости от российского «Газпрома», —передаётIPN.

«Самый тяжёлый период уже позади. С одной стороны, цены падают, если говорить прежде всего о газе, и это снижает нагрузку на потребителя, потому что недавно тарифы были уменьшены. В то же время сейчас у нас и большой опыт. Если раньше мы только учились закупать газ в других местах помимо „Газпрома“, то минувшая зима была первой зимой, которую мы пережили, и я имею в виду правобережье Днестра, без газа от „Газпрома“. Сейчас мы уже закупаем газ на международном рынке для хранения, чтобы у нас был газ по хорошей цене в зимний период», —подчеркнулВиктор Парликов в эфире передачи Obiectiv Comun на TVR Moldova.

## Энергоэффективность как выход

Со слов министра, в Молдове потребление газа на 1 м2 обогреваемого помещения в 2-3 раза выше, чем в высокоразвитых странах, пишет IPN. В этом контексте приоритетом властей является запуск программ энергоэффективности как для государственных учреждений, так и для жилых домов.

Если до сих пор власти занимались антикризисным управлением, то в дальнейшем в их планах — сосредоточиться на проектах развития. «Около 50% энергопотребления в Республике Молдова — это расход зданий, так что здесь приоритетом является их энергоэффективность. Необходима национальная программа повышения энергоэффективности общественных зданий. Мы планируем также запустить программу или фонд субсидирования инвестиций в энергоэффективность для бытовых потребителей, что-то подобное Зелёному дому в Румынии, но доступное и для многоэтажных домов, и для частных домов», — подчеркнул Виктор Парликов.

## Снижение выбросов углекислого газа

Сокращение углеродных выбросов как транспортных средств, так и транспортных технологий, по мнению Парликова, — это ещё одна из приоритетных задач Министерства энергетики. Это означает постепенный переход на электромобили.

„Мы ставим перед собой задачу электрификации транспорта, потому что около 35% всей энергии Республики Молдова потребляется транспортом, так как речь идёт о жидком топливе. Электрификация транспорта позволила бы сократить выбросы, электротранспорт дал бы нам возможность лучше интегрировать возобновляемую энергию в сеть, а также активизировал бы роль потребителя на энергетическом рынке. Например, если у вас электромобиль в гараже и он подключён к сети, то вы можете использовать энергию от автомобильного аккумулятора, когда энергия на рынке дорогая, чтобы не потреблять из сети и платить высокую цену”, — пояснил министр энергетики.

По данным, представленным Агентством по энергоэффективности на основе информации Агентства госуслуг, в период 2018-2022 гг. в Молдове было зарегистрированоболее 27 тыс. электрических и гибридных автомобилей. Доля электромобилей и гибридных автомобилей в общем количестве автотранспортных единиц, зарегистрированных в Республике Молдова, составляетпримерно 3%, уточняет издание.