---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823054028/nokta.md/%D0%BD%D0%B5-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%BC%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BD%D1%8B-%D0%B4%D0%B2%D0%B5-%D0%B2/?fbclid=IwAR026fGev7o6pvSXJCknPVpKwBOe7Mpl7WDsQJl1XtD07Wl590SjUTvpVCg"
url: "http://nokta.md/%D0%BD%D0%B5-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%BC%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BD%D1%8B-%D0%B4%D0%B2%D0%B5-%D0%B2/"
language: ro
title: "Не поделили музыкантов. Известны две версии конфликта в Вулканештах с участием кандидата в депутаты Парламента от ПСРМ Григория Узуна - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: 8 месяцев
---

# Не поделили музыкантов. Известны две версии конфликта в Вулканештах с участием кандидата в депутаты Парламента от ПСРМ Григория Узуна - nokta

Местный совет города Вулканешты опубликовал жалобу в Народное собрание Гагаузии и к руководству Партии Социалистов РМ на то, что депутат НСГ, кандидат в депутаты Парламента по спискам ПСРМ Григорий Узун участвовал в массовой драке в день Крещения господня. Редакции nokta стали известны две версии конфликта — постадавшей стороны и ПСРМ Вулканешт. Согласно одной из них Григорий Узун оскорблил местных жителей, согласно второй — он пытался предотвратить теракт. Сам Григорий Узун отрицает участие в драке.

Как сообщили nokta люди, близкие к пострадавшему, настоявшие на своей анонимности, конфликт начался на Вулканештком озере после крещенских купаний. Депутат Узун отдыхал в компании своих друзей, для которых играли нанятые музыканты. В это же время на озере отдыхали и местные жители, которые угостили музыкантов спиртными напитками и в знак благодарности музыканты сыграли и для них.

По словам источника nokta, то, что музыканты сыграли и для другой компании, возмутило депутата. Источник утверждает, что Узун спросил исполнителей: «Зачем вы играете для всяких п******ов, мы же вам платим»,  после чего начался конфликт, переросший в драку. При этом пострадало 6 человек, а одному из них, по словам примара города Виктора Петриоглу, едва не выбили глаз.

Примар города, которого не было на месте происшествия, отметил, что ему известно лишь о данной версии событий со слов очевидцев.

Сами пострадавшие отказались открыто комментировать инцидент.  Известно, что было подано заявление в правоохранительные органы, однако в управлении полиции Гагаузии эту информацию не комментируют — пресс-секретарь не поднимает трубку в течении всего дня, а ее начальник заявил, что он в отпуске. Номера начальника инcпектората полиции Вулканештского района и его заместителя вне зоны доступа.

В то же время, на аккаунте под названием «ПСРМ Вулканешты» в социальной сетиfacebookпоявились сообщения с альтернативной версией произошедшего, согласно которой депутат Григорий Узун пытался защитить некого Ивана Д. от Ивана Р. и даже пытался предотвратить теракт.

> «Иван Р. сев за руль в состоянии алкогольного опьянения в автомобиль марки Тойота Ланд крузер начал давить невинных людей находящихся на городском пляже, фактически устроил теракт , в результате которого пострадали 5 человек, жителям понадобилась медицинская помощь», — говорится в сообщении страницы ПСРМ Вулканешты (орфография и пунктуация источника сохранены).

Ранее в беседе с корреспонденткой nokta Григорий Узун заявил, что драки не было и его пытаются очернить.

> «Это не так. Пусть это прокомментируют правоохранительные органы. Если это было, то пусть они дают комментарий. Советники от коалиции «Наша партия-ДПМ», они у нас так называются, обращаются, не имея документального подтверждения со стороны правоохранительных органов, на основе каких-то домыслов, чтобы, наверное, очернить меня», — ответил корреспондентке nokta Григорий Узун.

Корреспондентка сайта nokta обратилась в офис партии социалистов за комментарием по данному инциденту, но на момент публикации материала трубку не подняли.

> «Затеял драку на Крещение Господне». Городской совет намерен обратиться в прокуратуру с жалобой на Григория Узун. Что ответил депутат НСГ?

Летом 2018 года Григория Узуна обвинил в избиении секретарь Нашей Партии по Вулканештскому району Иван Радов. Он заявил, что Григорий Узун и группа лиц в количестве 10 человек избили его в местном баре. Радов после этого попал в больницу с ушибом почек, а затем подал заявление в полицию.

> Депутата НСГ Григория Узуна обвиняют в избиении жителя Вулканешт. Что ответил народный избранник?

фото: vulcanesti.md

Анна Дмитриева