---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229141517/nokta.md/blagodarya-muzhestvu-ukrainskih-voennyh-moldova-zhivjot-v-mire-sandu-proiznesla-rech-v-podderzhku-ukrainu-v-500-j-den-rossijskogo-vtorzheniya/"
url: "https://nokta.md/blagodarya-muzhestvu-ukrainskih-voennyh-moldova-zhivjot-v-mire-sandu-proiznesla-rech-v-podderzhku-ukrainu-v-500-j-den-rossijskogo-vtorzheniya/"
language: ro
title: "«Благодаря мужеству украинских военных Молдова живёт в мире» — Санду произнесла речь в поддержку Украину в 500-й день российского вторжения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-08T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
---

# «Благодаря мужеству украинских военных Молдова живёт в мире» — Санду произнесла речь в поддержку Украину в 500-й день российского вторжения

В 500-й день полномасштабного российского вторжения президентка Молдовы Майя Санду выступила со словами поддержки Украины, подчеркнув, что наша страна живёт в мире благодаря усилиям украинского народа и ВСУ.

«500 дней прошло с тех пор, как мирные люди, спящие в своих домах, живущие на своей земле, были разбужены взрывами бомб и воем танков. Невинных людей казнили и оставили разлагаться на улицах или бросили в братскую могилу. В Буче, в Ирпене, в Гостомеле, в Бородянке. Женщин насиловали, детей убивали или калечили бомбами.

Женщины и мужчины взяли в руки оружие и защищали свою страну. Миллионы матерей с детьми и пожилых людей были вынуждены покинуть свои дома и укрываться в подвалах, на станциях метро или бежать в другие регионы Украины или в другие страны. Эта жестокая война сеет смерть и ужас. Захватчики разрушают здания и дома, взрывают электрические сети, уничтожают системы водоснабжения, опустошая все», —цитируетречь Санду TV8.

Санду отметила, что благодаря украинским военным в Молдове сейчас царит мир. И заявила, что Молдова будет работать вместе с Украиной и международным сообществом над тем, чтобы привлечь Россию к ответственности за военные преступления.

«Благодаря мужеству украинских военных, благодаря сопротивлению гражданского населения, у нас есть мир в Молдове. Мы солидарны с Украиной и сделаем все возможное, чтобы поддержать ее. Наши автомобильные и железные дороги будут продолжать доставлять украинскую продукцию на рынки. Как часть международного сообщества, мы объединим усилия с Украиной, чтобы привлечь Россию к ответственности за её военные преступления», — сказала президентка.