---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414234921/nokta.md/kongress-ssha-mozhet-poprosit-zavesti-ugolovnoe-delo-na-trampa/"
url: "https://nokta.md/kongress-ssha-mozhet-poprosit-zavesti-ugolovnoe-delo-na-trampa/"
language: ro
title: "Конгресс США может попросить завести уголовное дело на Трампа"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Конгресс США может попросить завести уголовное дело на Трампа

Спецкомитет конгресса США, расследующий прошлогодний штурм Капитолия сторонниками бывшего президента Дональда Трампа, может попросить Министерство юстиции выдвинуть против него три уголовных обвинения.

Об этом сообщают изданияCNNиPolitico.

По данным журналистов, комитет хочет, чтобы Минюст обвинил Трампа в мятеже, препятствовании официальном расследованию и заговору с целью обмана правительства США. При этом, согласно источнику CNN, в окончательном решении могут появиться и другие обвинения.

Решение примут на заседании комета в понедельник, 19 декабря. Представитель Трампа Стивен Ченг раскритиковал комитет.

6 января 2021 года многотысячный митинг сторонников Трампа, убеждённых в фальсификации выборов, на которых Трамп уступил Байдену, перерос в нападение на Капитолий — здание Конгресса США. Часть протестующих была вооружена. В штурме участвовали ультраправые сторонники Трампа — в частности, экстремистские группировкиOath Keepers и Proud Boys— а также конспирологи из qAnon. Из-за штурма погиблопятеро человек, более50 сотрудниковполиции получили ранения. В результате на участниковзавели25 дело внутреннем терроризме.