---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813175844/nokta.md/foto-kosmicheskie-izobrazheniya-sliyaniya-dvuh-galaktik/"
url: "https://nokta.md/foto-kosmicheskie-izobrazheniya-sliyaniya-dvuh-galaktik/"
language: ro
title: "(Фото)\"Космические\" изображения слияния двух галактик"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-12T05:30:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[космический телескоп]]'
- '[[космос]]'
- '[[млечный путь]]'
---

# (Фото)"Космические" изображения слияния двух галактик

Новое изображение, полученное с помощью телескопа, демонстрирует две запутанные галактики, которые в конечном итоге сольются в одну через миллионы лет — и предвосхищает возможную аналогичную судьбу нашей собственной галактики Млечный Путь.

Телескоп Gemini North, расположенный на вершине Маунакеа на Гавайях, заметил взаимодействующие спиральные галактики на расстоянии около 60 миллионов световых лет в созвездии Девы.

Галактическая пара NGC 4567 и NGC 4568, также известная как галактики-бабочки, только начала сталкиваться.Через 500 миллионов лет эти две космические системы завершат свое слияние и образуют одну эллиптическую галактику.

На этой ранней стадии галактические центры находятся на расстоянии 20 000 световых лет друг от друга, и каждая галактика сохраняет форму колеса,пишетЭшли Стрикленд, автор колонки о науку и космосе в CNN. По мере слияния галактик гравитационные силы приведут к многочисленным событиям интенсивного звездообразования. Первоначальные структуры галактик изменятся и исказятся.

Со временем они будут танцевать друг вокруг друга по кругу, который будет становиться все меньше и меньше. Этот плотно закрученный танец будет вытягивать и растягивать длинные потоки газа и звезд, смешивая две галактики вместе в нечто, напоминающее сферу.

Пройдут миллионы лет, и это галактическое сплетение поглотит или рассеет газ и пыль, необходимые для рождения звезд, в результате чего звездообразование замедлится и в конце концов прекратится.