---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228222759/nokta.md/mer-krasnodara-nazval-vyveski-na-inostrannyh-yazykah-nepatriotichnymi-ih-zapretili/"
url: "https://nokta.md/mer-krasnodara-nazval-vyveski-na-inostrannyh-yazykah-nepatriotichnymi-ih-zapretili/"
language: ro
title: "Мэр Краснодара назвал вывески на иностранных языках «непатриотичными». В городе их запретили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-29T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[вывески]]'
- '[[иностранный язык]]'
- '[[Краснодар]]'
---

# Мэр Краснодара назвал вывески на иностранных языках «непатриотичными». В городе их запретили

Благодаря инициативе депутатов городской Думы в Краснодаре утвердили изменения в правила благоустройства города, среди которых в том числе и те, что подразумевают запрет на оформление вывесок на иностранных языках.

Мэр города Евгений Наумов поддержал депутатскую идею: «Для города это действительно знаковое событие. Обновлённый документ позволит нам привести архитектурный облик краевой столицы к единому стилю. <…> Депутаты поддержали запрет на оформление вывесок на иностранных языках, включая транслитерацию(т.е. запись даже русских названий латинскими буквами— прим. ред.), за исключением зарегистрированных товарных знаков», —передаётего слова пресс-служба администрации Краснодара.

Согласно принятому местными законотворцамирешению, в Правилах благоустройства, среди прочих, появится дополнение о том, что иностранный язык — это «язык, народ-носитель которого проживает за пределами Российской Федерации, не относящийся к языкам народов Российской Федерации»,пишет«Медуза».

Поправки вступят в силу 1 сентября 2023 года. Затем в течение года предприниматели должны заменить вывески. Те, чей бизнес находится на магистральных улицах и в границах исторического центра города, обязаны сделать это до начала марта 2024-го.

Какотмечаетиздание 93.ru, зимой во время объезда улиц мэр Краснодара заметил, что на заведениях города много вывесок на иностранных языках. Он заявил, что в нынешней политической ситуации иностранные вывески — это «как-то не патриотично», и поручил «проработать этот вопрос».

Ещё в январе 2021 года экс-мэр Евгений Первышов тоже планировал привести в порядок все вывески в городе. И тогда тоже заострялось внимание на «неоправданном» обилии иностранных языков, писалиЮга.ру. Бывшая главный архитектор Краснодара говорила, что по федеральному законодательству вывески должны быть на русском языке.

В феврале текущего года в федеральный закон «О государственном языке» внесли изменения, которые среди прочего,запрещают употребление иностранных словна государственном уровне, за исключением слов, не имеющих общеупотребительных аналогов в русском языке.

В марте власти Краснодара анонсировали публичные слушания за изменение правил благоустройства. В них хотели ограничить использование вывесок на иностранном языке, а также расширить перечень магистральных улиц и другое.

Использование иностранных слов в вывесках регламентируют федеральные законы «О государственном языке», «О рекламе» и «О защите прав потребителей». В частности, допускается использование иностранных слов в рекламных сообщениях с переводом на русский язык, пишет источник.