---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229215757/nokta.md/luchshih-sportsmenov-i-trenerov-moldovy-nagradili-na-gala-vechere-sandu-vy-nashi-chempiony-yavlyaetes-poslami-moldovy/"
url: "https://nokta.md/luchshih-sportsmenov-i-trenerov-moldovy-nagradili-na-gala-vechere-sandu-vy-nashi-chempiony-yavlyaetes-poslami-moldovy/"
language: ro
title: "Лучших спортсменов и тренеров Молдовы наградили на гала-вечере, Санду: \"Вы, наши чемпионы, являетесь послами Молдовы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-16T13:25:25+00:00'
author: nokta
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[спорт]]'
---

# Лучших спортсменов и тренеров Молдовы наградили на гала-вечере, Санду: "Вы, наши чемпионы, являетесь послами Молдовы"

Лучших спортсменов и тренеров Молдовы наградили на гала-вечере «Спорт 2023», организованном Минобразования. В этом году молдавские спортсмены завоевали 545 медалей на олимпийских, паралимпийских и неолимпийских соревнованиях, что стало рекордом. Шесть спортсменов квалифицировались на Олимпийские игры-2024 в Париже.

На мероприятииприсутствовалаи президентка Майя Санду, которая поздравила спортсменов и тренеров и пожелала им успехов в спортивной карьере.

«Дорогие спортсмены, в этом году вы добились замечательных достижений. Я поздравляю вас от имени всех граждан, вы пользуетесь нашим уважением и благодарностью, вам выражает признательность вся страна. Вы, наши чемпионы, являетесь послами Республики Молдова. Вы, как никто другой, чувствуете значение национального гимна, когда поднимаетесь на пьедестал почета самых престижных соревнований», — сказала Майя Санду.

Лучшей спортсменкой 2023 года была признана Анастасия Никита, чемпионка Европы, вице-чемпионка мира, квалифицировавшаяся на Олимпийские игры в Париже 2024 года.

Лучшим спортсменом стали

Сергей Тарновский, бронзовый призёр чемпионата мира и Европейских игр по гребле на каноэ, также прошедший на Олимпийские игры;Олег Крит, чемпион Европы и бронзовый призёр чемпионата мира по пара-дзюдо.

- Сергей Тарновский, бронзовый призёр чемпионата мира и Европейских игр по гребле на каноэ, также прошедший на Олимпийские игры;
- Олег Крит, чемпион Европы и бронзовый призёр чемпионата мира по пара-дзюдо.

Лучшие тренеры — Андрей Кипер и Виталий Глигор. В этом году Министерство образования и науки выделило около 24,3 млн. леев на поощрение спортсменов и тренеров.