---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417122655/nokta.md/bloomberg-es-pokroet-bolshuju-chast-rashodov-na-vosstanovlenie-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/bloomberg-es-pokroet-bolshuju-chast-rashodov-na-vosstanovlenie-ukrainy/"
language: ro
title: "Bloomberg: ЕС покроет большую часть расходов на восстановление Украины"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Bloomberg: ЕС покроет большую часть расходов на восстановление Украины

Евросоюз покроет большую часть расходов на послевоенное восстановление Украины.

КакпишетBloomberg со ссылкой на источники, для этого будет создан трастовый фонд солидарности. Этот фонд профинансирует инвестиции и реформы по согласованию с правительством Украины.

По данным агентства, Европейская комиссия уведомила дипломатов о работе над инструментом, который будет ориентироваться на долгосрочные потребности Украины. Данный фонд будет создан по образцу европейского COVID-фонда и профинансирует инвестиции и реформы по согласованию с украинским правительством.

В то же время, как пишет Bloomberg, пока неизвестно, как будут распределяться гранты и кредиты. Источники подтвердили, что глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен пока не называет суммы, поскольку война еще продолжается. Однако цифра достигнетсотен миллиардов евро.

Ожидается, что вопрос послевоенного восстановления Украины и возможных военных репараций будет в центре внимания в течение следующих недель, поскольку высокопоставленные чиновники в Брюсселе и Вашингтоне планируют обсудить способы финансовой поддержки Киева и гарантии того, что огромные суммы будут использованы по назначению.

Вчера президент Зеленский сообщил, что Украина готовитпланпослевоенного восстановления, а также стало известно, что он будет предусматривать.