---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005182645/nokta.md/eks-deputat-i-byvshij-posol-golovatjuk-stal-sovetnikom-deputata-batrynchi-prosto-kosmos/"
url: "https://nokta.md/eks-deputat-i-byvshij-posol-golovatjuk-stal-sovetnikom-deputata-batrynchi-prosto-kosmos/"
language: ro
title: "Бывший посол в России Головатюк стал советником депутата, ранее его обвиняли в домогательствах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-07T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[бывший посол Молдовы в России]]'
- '[[Владимир Головатюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[советник]]'
---

# Бывший посол в России Головатюк стал советником депутата, ранее его обвиняли в домогательствах

Бывший депутат от ПСРМ и экс-посол Молдовы в России Владимир Головатюк назначен советником вице-председателя парламента Влада Батрынчи. Ранее он был замешан в скандале, связанном с сексуальным домогательством сотрудника дипмиссии в Москве. Что о нём известно?

Экс-депутат ПСРМ и бывший посол Республики Молдова в Российской Федерации Владимир Головатюк был назначен советником вице-председателя парламента Влада Батрынчи. Информация об этомпоявиласьна сайте парламента.

## Обвинения в домогательствах

Известно, что Владимир Головатюк в июле 2021 года был замешан в скандале, связанном с сексуальным домогательством сотрудника дипмиссии в Москве. В анонимных телеграмм-каналах и некоторых СМИ появилась информация о том, что сотрудница посольства обвинила Головатюка в сексуальных домогательствах.

Потерпевшая сотрудница при этом сказала журналистам, что ей нужна консультация врача, медицинская помощь и поддержка, поскольку она получила огромную психологическую травму.

Сам Головатюк все обвинения отвергал.

29 июля Владимир Головатюк былотозвандля консультаций в Кишинёв представителями Министерства иностранных дел, но заявлял, что находится в отпуске.

Глава пресс-службы МИД Даниел Водэ тогда заявил, что ведомство задокументирует соответствующее дело, а затем вернётся с ответом.

«В соответствии с положениями закона, Министерство иностранных дел и европейской интеграции отозвало посла Владимира Головатюка в Кишинёв для консультаций на неопределённый срок, чтобы уточнить, как управлять деятельностью дипломатической миссии, а также аспекты, связанные с его поведением», — сказал Водэ.

9 августа Кабминпринял решениеотозвать Владимира Головатюка с должности. Решение было принято по предложению министра иностранных дел и европейской интеграции Нику Попеску. На следующий день Владимир Головатюкзаявил, что находится в стране и ожидает дальнейших инструкций от МИДЕИ.

Наталья Гаврилицазаверила, что в отношении Головатюка будет проведено служебное расследование:«Я уверена, что Министерство иностранных дел проведёт необходимые расследования и к нему будут применены санкции, установленные законом».

Чем закончилась скандальная история с домогательствами, неизвестно.

## Амбиции премьер-министра

Примечательно, что в марте 2021 года платформа «За Молдову» (в нее входили депутаты партии «Шор» и перебежчики из ДПМ — ред.)обратилась к президентуМайе Санду с просьбой продвинуть Владимира Головатюка на пост премьер-министра.

Лидер ПСРМ Игорь Додонхвалилкандидата, выдвинутого новым парламентским большинством Владимира Головатюка в своём телеграмм-канале.

Депутат ПСРМ Влад Бэтрынча тогдазаявил, что «господин Головатюк в сравнении с кандидатами, предложенными президентом, просто космос».

До назначения послом Головатюк был депутатом парламента от Партии социалистов.

С 2005 по 2008 годы Головатюк занимал должность национального консультанта по мониторингу и оценке макроэкономической ситуации и финансового сектора в представительстве ООН в Молдове.В 2008-2009 годах он возглавлял Национальное бюро статистики.С 2011 по 2013 был директором Института модернизации Молдовы,с 2013 по 2014 годы преподавал экономическую теорию и экономическую политику в Государственном университете Санкт-Петербурга.

- С 2005 по 2008 годы Головатюк занимал должность национального консультанта по мониторингу и оценке макроэкономической ситуации и финансового сектора в представительстве ООН в Молдове.
- В 2008-2009 годах он возглавлял Национальное бюро статистики.
- С 2011 по 2013 был директором Института модернизации Молдовы,
- с 2013 по 2014 годы преподавал экономическую теорию и экономическую политику в Государственном университете Санкт-Петербурга.