---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908184140/nokta.md/blogera-nekoglaya-pytali-ob-etom-on-priznalsya/"
url: "https://nokta.md/blogera-nekoglaya-pytali-ob-etom-on-priznalsya/"
language: ro
title: "\"Меня начали забивать как собаку\". Блогер Некоглай подробно рассказал о пытках в отделении полиции в Москве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-05T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[беспредел]]'
- '[[блогер]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[некоглай]]'
- '[[Пытки в России]]'
---

# "Меня начали забивать как собаку". Блогер Некоглай подробно рассказал о пытках в отделении полиции в Москве

Известный блогер Некоглай поделился историей своего задержания, пыток и издевательств в Пресненском отделении полиции г. Москвы. Депортированный в Молдову из России за пародийный видеоролик о российском солдате, здесь он смог открыто рассказать о зверствах и унижении, причинённых, как он утверждает, по указке некоторых высокопоставленных лиц.

«Маленький кабинет два на два, очевидно, без камер. За мной сразу же захлопывается дверь, и первое, что делают сотрудники, — ударяют меня ногой в грудь, со всей силы. Я отлетаю. Для меня это становится шоком, хоть я и боялся, хоть и видел их намерения, видел их злые лица, но я думал, что бить меня никто не будет. Я думал, что они просто будут меня пугать. Но нет, меня никто не пугал. Меня просто начали забивать как собаку», — рассказывает Некоглай о своём пребывании в отделении полиции.

С его слов, 9 ноября в 8 часов вечера в Пресненском отделе полиции три человека в форме, надев на него наручники, завели в маленькую комнату на 4 этаже. Там его стали избивать руками и ногами, прыгали на нём, когда он лежал на полу, умоляя о пощаде и обещая извиниться. Избивания продолжались 20 минут, говорит Некоглай, и всё это время он не понимал, чего они хотят добиться. «Я предлагал им каждому миллион, я предлагал всё, что у меня есть, я говорил, что поддержу СВО(специальную военную операцию, как в России называют войну с Украиной — прим. ред.), я не понимал, пока один из них не достал телефон и не начал снимать всё это на видео».Блогер уверен, что за его избиениями стоит директор Лиги безопасного интернета Мизулина, а также некоторые другие высокопоставленные личности. Она оформила на блогера запрос, оскорбила в публичном пространстве и, считает Некоглай, она же устроила пытки и депортацию — ни для кого не секрет, говорит он, что это было с её подачи.

Двое сотрудников, снимавших избиения блогера в камере, скидывали отснятые видео на согласование кому-то, сообщает он. И не одному человеку, а как минимум двоим. Позже пытки перешли в унижение — молодого человека раздевали догола, снимали штаны и бельё, а затем дали ему литровую бутылку от кока-колы, сказав, что он должен проделать с ней определённые манипуляции. После отказа последовало очередное избиение, а затем они почти 20 минут пытались осуществить задуманное.

Парень изворачивался, противился, что очень злило сотрудников полиции. Они били сильно по затылку, начинали душить, при этом стараясь не повредить лицо и не оставить какие-либо следы в видимых местах. После всего они предложили своей жертве проделать с бутылкой всё самому. Об этом он откровенно говорит в своём признательном видео. «Я сделал вид, что я это сделал», — говорит молодой человек, понимая все последствия таких признаний, и задаёт вопрос: зачем всё это было сделано?

Со слов блогера, ему пригрозили, что, если он где-либо расскажет о случившемся, это видео будет «залито» в интернет. Некоглай говорит: «Вот, я всё рассказал, покажите людям то видео, залейте его в интернет!»

Почти полуторачасовой ролик«Разоблачение МВД. История беспредела Российской Федерации», выложенный на ютуб-канале Некоглая, менее чем за сутки набрал 1,5 млн просмотров.

Напомним, правозащитник Общественной наблюдательной комиссии г. Москвы Алексей Мельников посещал 22-летнего блогера в Центре временного содержания иностранных граждан в посёлке Сахарово. Туда, по словам Мельникова, Некоглай поступилуже с травмами— сотрудники учреждения сделали соответствующую запись, что у блогера зафиксированы «множественные гематомы, ссадины волосистой части головы, верхних и нижних конечностей».

Защитники предположили, что в центре для мигрантов с блогером также плохо обращались — в заседании 11 ноября Некоглай участвовал по видеосвязи, будучи уже обритым наголо. Адвокат спросил, применяли ли к нему физическую силу, на что Некоглай «со слезами на глазах» ответил отрицательно и сказал: «Можно меня депортируют быстрее? Я не хочу ждать, я хочу домой. Мне правда стыдно, я правда каюсь». На заседании блогер отказался поддержать жалобу своих адвокатов.

После заседания суда государственное агентство «РИА Новости» опубликовало видеообращение, в котором Некоглай извинился за свой пародийный ролик. На представленной записина лице блогера видны следы побоев.Видео, которое было снято неделю назад адвокатом, рассказывало о посещениях Некоглая, об условиях содержания и нарушениях.

## За что был задержан Некоглай?

7 ноября 22-летний блогеропубликовалв тиктоке, на который подписаны 9,5 млн пользователей, пародию на популярноевидеос российским военным. На оригинальной записи солдат, лёжа в окопе, откидывает от себя две гранаты, сброшенные украинским дроном. В своём видео Некоглай, лёжа на ковре, повторил действия военного под ремикс песни Boney M «Rasputin».

8 ноября глава Лиги безопасного интернета Екатерина Мизулина заявила, что пожалуется на Некоглая в Генпрокуратуру и МВД. На следующий день блогера задержали за нарушение миграционного законодательства. После суда, вынесшего решение о штрафе и депортации, блогера выслали из России.

После суда тиктокера выслали из России. «Сегодня ночью Лебедев вылетел из Москвы. Приставы проконтролировали исполнение им решения суда», — заявил 24 ноября собеседник ТАСС в правоохранительных органах.

Сам Некоглай опубликовал в своём телеграм-каналевидео, в котором подтвердил, что уже находится в Молдове. Тогда же он сообщил, что собирается рассказать обо всём, что с ним произошло, и выложить видео на ютубе.