---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202165232/nokta.md/ministr-justitsii-raskritikovala-antikorruptsionnuju-prokuraturu-za-proval-v-borbe-s-korruptsiej/"
url: "https://nokta.md/ministr-justitsii-raskritikovala-antikorruptsionnuju-prokuraturu-za-proval-v-borbe-s-korruptsiej/"
language: ro
title: "Министр юстиции раскритиковала Антикоррупционную прокуратуру за провал в борьбе с коррупцией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-25T13:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Антикоррупционная прокуратура, несмотря на предоставленные ей все необходимые ресурсы, не оправдала ожиданий, считает министр юстиции Вероника Михайлов-Морару."
keywords:
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Министр юстиции раскритиковала Антикоррупционную прокуратуру за провал в борьбе с коррупцией

Антикоррупционная прокуратура, несмотря на предоставленные ей все необходимые ресурсы, не оправдала ожиданий, считает министр юстиции Вероника Михайлов-Морару. По её мнению, АП неправильно расставила приоритеты, что не позволило добиться ожидаемых обществом результатов в борьбе с коррупцией.

Общество ожидает конкретных результатов по крупным коррупционным делам. Однако до сих пор отсутствуют судебные приговоры, которые могли бы создать чувство справедливости, сказала министр юстиции в программе«Черный ящик PLUS».

Михайлов-Морару отметила, что руководство АП, вероятно, не сфокусировалось на ключевых приоритетах.

«К сожалению, были случаи, когда внимание АП было сосредоточено на других аспектах, таких как веттинг или обсуждение по поводу здания. Это не было препятствиями для выполнения их работы. Основное ожидание общества состояло в том, чтобы мы получили ясность и окончательные результаты в борьбе с крупной коррупцией, что позволило бы навести порядок», – подчеркнула министр.

Она также указала, что, несмотря на наличие в АП структур, отвечающих за расследование крупных коррупционных преступлений и незаконного финансирования партий, судебные приговоры по этим делам отсутствуют. «Законодательство было изменено, и необходимые рычаги предоставлены, но, как видно, это все равно оказалось неэффективным», – добавила она.

Кроме того, министр юстиции упомянула, что на заседании Высшего совета безопасности (ВСБ) обсуждалась необходимость анализа для выявления институциональных уязвимостей.

«На заседании ВСБ обсуждалась необходимость проанализировать произошедшее, чтобы понять, где были уязвимости – касается ли это неспособности учреждений предотвращать и принимать необходимые меры, небрежности, недобросовестности или чего-то другого. Это не окончательный вывод. Мнения могут различаться, но я думаю, что мнение большинства все же указывает на то, что что-то работает не так. Мы ориентируемся на ожидаемые результаты», – сказала Вероника Михайлов-Морару.

Министр юстиции пояснила, что Антикоррупционная прокуратура получила все необходимые рычаги для выполнения своих функций и достижения результатов, хотя и не в полном объеме, как того, возможно, хотелось бы.

Она отметила, что правительство выделило для АП отдельный бюджет в начале текущего года, однако это стало неожиданностью для самой прокуратуры, которая оказалась не готова к управлению этим бюджетом.

Кроме того, правительство и парламент в рамках разграничения полномочий предоставили дополнительные кадровые ресурсы. Министр уточнила, что был проведен совместный анализ с АП, составлен финансовый прогноз и выделено 54 штатные единицы, чтобы прокуратура могла нанимать новых сотрудников, таких как следователи, офицеры уголовного преследования и специалисты. Эти меры были предприняты еще в феврале прошлого года.

Однако, по словам министра, процесс утверждения структуры и штатного расписания так и не был завершен, что препятствовало началу найма. Она предположила, что это связано с ожиданием Генеральной прокуратурой утверждения судебной карты для обеспечения комплексного подхода.

Согласно данным, предоставленным Антикоррупционной прокуратурой, в их распоряжении находятся около 13 офицеров уголовного преследования и 10–12 следователей. Она подчеркнула, что даже с таким числом сотрудников должна быть возможность проводить достаточное количество уголовных расследований.

На вопрос о возможной ликвидации Антикоррупционной прокуратуры Михайлов-Морару отвергла эту идею, заявив, что предпочитает сосредоточиться на улучшении работы учреждения: «Лично я до сих пор не рассматривала такой вариант, я сосредотачиваюсь на том, как сделать работу прокуратуры более эффективной. Разрушить легко, но строить гораздо сложнее, особенно когда возникают корыстные интересы. Возможно, лучше применить другой, более проактивный подход, так как у нас пока нет зрелости для коммуникации и поиска проактивных решений. Мы должны провести тщательную оценку и найти наименее инвазивные и наиболее эффективные решения в краткосрочной и долгосрочной перспективе».

Кроме того, Михайлов-Морару подчеркнула, что она не принимала участия в обсуждениях, касающихся возможного ухода или отставки главы Антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин. «Я не знаю, существуют ли какие-либо планы в этом направлении», – добавила она.

Напомним, в понедельник, 11 ноября, состоялось заседание Совета безопасности Молдовы, который был созван для обсуждения проблем политической коррупции и принятия срочных мер в этой связи. После заседания президенткаМайя Санду провела брифинг и рассказала о полном провале работы Антикоррупционной прокуратурыв период выборов, а также о ближайших планах властей по противодействию политической коррупции и сохранению демократии в Молдове. В ответ Антикоррупционная прокуратура сослалась на ряд проблем, таких как отсутствие подходящего здания и острая нехватка кадров.

Позже премьер-министр Дорин Речан также раскритиковал работу руководства учреждения. Он добавил, что объяснения Антикоррупционной прокуратуры относительно здания и нехватки персонала не оправдывают отсутствия результатов. А спикер парламента Игорь Гросу заявил, что учреждение получило всю необходимую законодательную и политическую поддержку для завершения антикоррупционных дел, однако усилия не принесли ожидаемых результатов. Гросу предполагает, что глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин должна быть уволена, но решение остается за Высшим советом прокуроров.