---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102072807/nokta.md/cna-proveril-neskolko-zakonoproektov-predstavlennyh-parlamentom-i-pravitelstvom-est-neyasnosti-i-riski-korruptsii/"
url: "https://nokta.md/cna-proveril-neskolko-zakonoproektov-predstavlennyh-parlamentom-i-pravitelstvom-est-neyasnosti-i-riski-korruptsii/"
language: ro
title: "CNA проверил несколько законопроектов, представленных парламентом и правительством: «Есть неясности и риски коррупции»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-16T08:15:44+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[Парламент]]'
---

# CNA проверил несколько законопроектов, представленных парламентом и правительством: «Есть неясности и риски коррупции»

Национальный антикоррупционный центр (CNA) в четверг, 16 декабря, выпустил пресс-релиз, в котором объявил, что несколько проектов нормативных актов, включенных в повестку дня парламента и правительства, прошли антикоррупционную экспертизу, и эксперты CNA обнаружили «множественные риски коррупции и злоупотреблений в текстах документов».

По сообщению CNA, среди экспертных проектов: проект постановления Правительства о передаче товаров на улице А. Матеевич в Кишиневе из управления Государственной канцелярии в управление Министерства культуры; законопроект, уполномочивающий Счетную палату проводить внешний аудит газовых компаний, а также проект постановления Правительства об утверждении Положения о конкуренции на должность регистратора в кадастровой сфере.

> «Анализируя проект постановления Правительства о передаче товаров на улице А. Матеевич в Кишиневе из управления Государственной канцелярии в Министерство культуры, эксперты CNA обнаружили, что после утверждения проекта Национальный музей литературы управлял четырьмя зданиями и земельным участком. По мнению экспертов, текст проекта противоречит данным Реестра недвижимости и положениям соответствующей нормативной базы, и это может привести к продвижению частных интересов в ущерб интересам общества», — отмечает CNA.

Эксперты CNA предупреждают, что продвижение проекта в этой формуле может привести к незаконному управлению государственной собственностью, а возможные злоупотребления могут быть «легализованы». При этом потеря государственной собственности на предлагаемые к передаче здания будет необратимой. Поэтому в CNA утверждают, что «существует риск, что интересы государства будут серьезно ущемлены».

Были также высказаны возражения против законопроекта, наделяющего Счетную палату полномочиями проводить внешний аудит газовых компаний. С самого начала проект устанавливает правила, которые отступают от общей нормативной базы и допускают неправильное толкование. Законопроект создает предпосылки для того, чтобы потенциальные аудиторы прибегали к коррупционным действиям, чтобы побудить должностных лиц освободить их от аудита или провести их необоснованный аудит. В то же время существует риск того, что государственные должностные лица, ответственные за аудит, могут не быть привлечены к ответственности за возможные инциденты, связанные с добросовестностью или допущенные проявления коррупции.