---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007121824/nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-zhozepom-borrelem-v-kishinjove/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-zhozepom-borrelem-v-kishinjove/"
language: ro
title: "Майя Санду встретилась с Жозепом Боррелем в Кишинёве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-30T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жозеп боррель]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[молдова и ЕС]]'
---

# Майя Санду встретилась с Жозепом Боррелем в Кишинёве

В пятницу глава европейской дипломатии Жозеп Боррель посетил Кишинёв с официальным визитом и встретился с президенткой Молдовы Майей Санду.

Санду и Боррельобсудилиотношения между Молдовой и ЕС и прогресс нашей страны в евроинтеграции. Глава европейской дипломатии похвалил молдавские власти за стремление к реформам и заявил, что они способны бороться с последствиями войны РФ в Украине.

Боррель подчеркнул, что ЕС и Молдова продолжают сотрудничать в области безопасности и обороны, отметив, что недавно в Молдове была создана Миссия партнёрства ЕС.

Во время визита в Кишинёв Боррель также подписал с главой МВД Адрианом Ефросом Соглашение между Молдовой и ЕС о статусе Миссии партнёрства ЕС в Молдове.

Цель миссии — повышение устойчивости сектора безопасности страны, а также противодействие попыткам манипулировать информацией. О её запуске объявили весной — после того, как политики заявили о существовании плана Кремля по дестабилизации Молдовы, а журналисты ознакомились с этим планом.

## Боррель в Одессе

После визита в Молдову Боррель отправился в Одессу.

«Одесса — прекрасный исторический город. Она должна быть в заголовках новостей благодаря своей яркой культуре и духу. Вместо этого она попадает в новости как частый объект путинской войны. ЕС поддерживает стабилизацию объектов, подвергшихся варварскому разрушению со стороны России. Прошел год с момента незаконной аннексии Россией Донецка, Луганска, Запорожья и Херсона. Украина имеет полное право защитить себя от российской агрессии и вернуть полный контроль над своей территорией. ЕС поддерживает Украину до тех пор, пока это необходимо», — написал он в твиттере.