---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716151837/nokta.md/deputaty-pas-ob-uhode-ally-dolintse-ejo-reshenie-vyzyvaet-uvazhenie-i-demonstriruet-ejo-smelost/"
url: "https://nokta.md/deputaty-pas-ob-uhode-ally-dolintse-ejo-reshenie-vyzyvaet-uvazhenie-i-demonstriruet-ejo-smelost/"
language: ro
title: "Депутаты PAS об уходе Аллы Долинцэ: «Её решение вызывает уважение и демонстрирует её смелость»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-13T09:24:23+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Политика
keywords:
- '[[алла долинцэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отказ от мандата]]'
- '[[уход из ПСРМ]]'
---

# Депутаты PAS об уходе Аллы Долинцэ: «Её решение вызывает уважение и демонстрирует её смелость»

Депутаты от Партии «Действие и солидарность» (PAS) Раду Мариан и Думитру Алайба прокомментировали отказ Аллы Долинцэ от мандата депутатки. Долинцэ ушла из ПСРМ из-за несогласия с риторикой руководства и членов партии в отношение войны в Украине.

Депутат PAS Раду Мариан считает, что жест депутатки Аллы Долинцэ заслуживает одобрения.

«Мы уже делали этот призыв в прошлом и делаем его снова. Мы призываем Блок коммунистов и социалистов публично осудить войну в Украине и осудить варварские действия, совершенные российской армией в соседней стране. Если они этого не сделают, то будут считаться сторонниками этих вторжений», –написалРаду Мариан в Facebook

Думитру Алайба считает, что уход Долинцэ из ПСРМ вызывает уважение и демонстрирует её смелость.

«Конечно, еще неизвестно, что будет дальше с депутаткой, «найдет ли она себя» в других противоборствующих партиях и т.д. Но на сегодня — она приняла правильное и необходимое решение, осудив отрицание реальности и преступное молчание ПСРМ и ПКРМ о войне в Украине», —заявилдепутат PAS Думитру Алайба.

Алайба призвал “других коллег” Долинцэ последовать ее примеру и “открыть глаза”.

Напомним, сегодня 13 июля Депутатка Блока коммунистов и социалистов Алла Долинцэотказаласьот поста в парламенте и вышла из ПСРМ. Он объяснила уход тем, что не согласна с риторикой руководства и членов партии в отношение войны в Украине.