---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420041546/nokta.md/belarus-provodit-voennye-ucheniya-na-zapadnoj-i-juzhnoj-granitsah-strany/"
url: "https://nokta.md/belarus-provodit-voennye-ucheniya-na-zapadnoj-i-juzhnoj-granitsah-strany/"
language: ro
title: "Беларусь проводит военные учения на западной и южной границах страны"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Беларусь проводит военные учения на западной и южной границах страны

Военные учения проходят в Гомельской (граничащей с Украиной) и Гродненской (граничит с Литвой и Польшей) областях Беларуси. Маневры начались в «день единения народов» Беларуси и России.

«В ходе учения планируется отработать вопросы охраны и обороны объекта территориальной обороны, а также участия в обеспечении мер военного положения с привлечением добровольцев народного ополчения», —говоритсяв официальном сообщении. В некоторых областях учения закончатся 4 апреля, в других — 26 апреля.

Одновременно с этим президент Беларуси Лукашенко заявил, что страна «готовится к войне». «Никому не верьте, что мы хотим воевать. Мы готовимся к войне, я об этом говорю откровенно. „Хочешь мира — готовься к войне“ — не я это придумал. Это очень правильно сказано», — заявил Лукашенко (цитатаего пресс-службы).

В конце марта в Польшезаявили, что будут возводить новые объекты для укрепления безопасности в четырех приграничных районах.

Напомним, в Беларуси проводили внезапную проверку боевой готовности ещё в декабре 2022 года. СМИ писали о «значительном ухудшении» отношений Беларуси с западными соседями после того, как Александр Лукашенко дал использовать страну как«плацдарм для нападения на Киев российских войск».

Украинский «Обозреватель», сообщал, что ситуация на границе Украины и Беларуси остается стабильной, перемещение техники и личного состава обнаружено не было. «Сейчас у России нет на территории Беларуси достаточных сил, чтобы совершить какие-то действия в отношении Украины на этом направлении», — приводит издание слова представителя Государственной пограничной службы Украины (ГПСУ).