---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910232420/nokta.md/foto-dnja-ohvachennaya-ognjom-mnogoetazhka-v-bahmute/"
url: "https://nokta.md/foto-dnja-ohvachennaya-ognjom-mnogoetazhka-v-bahmute/"
language: ro
title: "ФОТО ДНЯ: Охваченная огнём многоэтажка в Бахмуте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-09T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Бахмут]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[донецкая область]]'
- '[[Либеровы]]'
- '[[фото дня]]'
---

# ФОТО ДНЯ: Охваченная огнём многоэтажка в Бахмуте

Вооруженные силы РФ продолжают стирать с лица земли Бахмут в Донецкой области, не оставляя при этом попыток захватить город. В среду, 7 декабря, они снова обстреливали населённый пункт.Украинские фотографы Константин и Влада Либеровы опубликовали фото горящей многоэтажки после обстрела.

Спасатели оперативно прибыли на вызов и прямо под обстрелом начали тушить пожар. Соответствующие кадрыопубликовалиукраинские фотографы Константин и Влада Либеровы в Facebook.

«Прилёт прямо на наших глазах. Мгновенно поднимается пламя, выбегают люди…Через 10 минут пламя охватывает уже целый этаж. Пытаемся вызвать ГСЧС. Говорим: „Вы же понимаете, что они, скорее всего, не приедут? Город кроют прямо сейчас. Это очень опасно“. Однако через минуту во двор заезжает красная машина», — рассказали фотографы.

Впоследствии людей во дворе становилось всё больше: военные и полицейские пытались помочь быстрее потушить пламя. Всё это происходило под грохот обстрела, который не прекращался ни на секунду.

«Из города делают второй Мариуполь. На это больно смотреть, ведь мы своими глазами видели упадок города. Еще в июле, хотя уже был слышен грохот орудий, в центре работали фонтаны. Бахмут держался и держится до последнего. Бахмут несокрушимый. Но как же больно смотреть, как на твоих глазах сгорает чья-то жизнь. И ты ничем не можешь помочь», — отметили авторы снимков.

Одесские фотографыКонстантин и Влада Либеровыне военные фотокорреспонденты, до начала полномасштабной войны в большинстве своем запечатлевали в своих фотографиях любовь. И теперь в центре их снимков — люди, но уже в условиях войны. «Я очень хочу, чтобы лица тех, кто работает на нашу победу, рискуют жизнью — от солдата, волонтера, медика и каждого, кто делает что-то для победы, до людей, которые принимают судьбоносные решения, остались в истории», — сказала Влада Либерова в одном изинтервью.

Сейчас на их страницу винстаграмеподписаны более 230 тысяч человек.