---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721214852/nokta.md/izdanie-meduza-priznano-inoagentom-v-rossii-reaktsii/"
url: "https://nokta.md/izdanie-meduza-priznano-inoagentom-v-rossii-reaktsii/"
language: ro
title: "\"Медузу\" — крупнейшее независимое СМИ в России объявили нежелательной организацией. Что это значит и что об этом говорят"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-26T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иноагент]]'
- '[[Медуза]]'
- '[[нежелательная организация]]'
- '[[независимые СМИ]]'
- '[[обзор]]'
---

# "Медузу" — крупнейшее независимое СМИ в России объявили нежелательной организацией. Что это значит и что об этом говорят

Генпрокуратура России объявила организацию Limited liability company (SIA) «Medusa Project» «нежелательной» на территории России. Деятельность «Медузы», как утверждает ведомство, «представляет угрозу основам конституционного строя и безопасности Российской Федерации». Это крупнейшее российское независимое СМИ с таким статусом. Теперь за сотрудничество, цитирование или финансирование «иноагента» может последовать срок. Какую реакцию вызвала эта новость?

Генпрокуратура России в четверг днём объявила издание «Медуза» «нежелательной» организацией. Это четвёртое российское СМИ и первое нерасследовательское медиа с таким статусом,пишетАгентство Новости.

«Медуза» является крупнейшим российским независимым СМИ. Согласно данным сервиса Similarweb, в декабре у ее сайта было 34,5 миллиона визитов. Аудитория The Insider — 3,5 миллиона визитов, «Важных историй» — 913 тысяч, Bellingcat — 625 тысяч, «Проекта» — 247 тысяч. У «Медузы» также большая аудитория в телеграме — более 1,2 миллиона подписчиков.

Признание его «нежелательным» свидетельствует о том, что преследование независимых медиа в России выходит на новый уровень, считают в издании.

За сотрудничество с «нежелательной организаций» в России грозит уголовный срок — до шести лет лишения свободы. Как отмечает проект «Сетевые свободы», участием в деятельности такой организации может считаться как работа в организации, так и репосты, ссылки, комментарии и пожертвования ей.

В связи с этим редакция выступила с заявлением. В нем говорится, что «Агентство» и «Проект» (у них одни учредители) считают решение Генпрокуратуры антиконституционным. Статья 29 Конституции РФ гарантирует свободу слова, свободу СМИ и свободу распространять и получать информацию, а также запрещает цензуру. Мы выражаем поддержку нашим коллегам из «Медузы».

## Заявление «Медузы»

«Медуза» объявлена в России «нежелательной» организацией. Иными словами, работа нашей редакции на территории страны — у нас на родине — полностью запрещена.

Если «Медуза» не будет ликвидирована, уголовное преследование угрожает

руководителям и журналистам «Медузы»;тем, кто просто распространяет наши материалы (например, вешает ссылку на статью у себя в фейсбуке);тем, кто из России попытается перевести нам деньги;тем, кто дает нам интервью и комментарии.

- руководителям и журналистам «Медузы»;
- тем, кто просто распространяет наши материалы (например, вешает ссылку на статью у себя в фейсбуке);
- тем, кто из России попытается перевести нам деньги;
- тем, кто дает нам интервью и комментарии.

Еще в 2021 году Минюст РФ признал «Медузу» «иностранным агентом». После того, как Россия начала войну с Украиной, российские власти заблокировали «Медузу». Несмотря на это, мы продолжали работать. Мы сохранили многомиллионную аудиторию внутри России и стали крупнейшим неподцензурным изданием, выходящим на русском языке.

Хотелось бы сейчас сказать, что нам не страшно и нам наплевать на новый статус — но это не так.Нам страшно за наших читателей. Нам страшно за тех, кто на протяжении многих лет сотрудничал с «Медузой». Нам страшно за наших близких и друзей.

Тем не менеемы верим в то, что делаем. Мы верим в свободу слова. Мы верим в демократическую Россию. Чем сильнее давление, тем жестче мы ему противостоим.

Мы верим в солидарность. Нас вдохновляют наши коллеги из других изданий, уже объявленных в России «нежелательными» — но не прекративших свою работу. Для нас очень важна поддержка наших коллег из СМИ и НКО, сопротивляющихся российским властям. Трудиться плечом к плечу с такими решительными, смелыми и принципиальными людьми — большая профессиональная и человеческая радость. Это то, что помогает не опускать руки. Мы не имеем права сдаться и замолчать.

Для многих людей «Медуза» стала частью жизни. Мы не можем вас подвести. Мы придумаем, как работать в новых условиях и как оставаться рядом с вами.

Читайте «Медузу». Преодолевайте страх. Россия будет свободной. Те, кто должны попасть в ад, уже давно находятся там.

## Реакции коллег и правозащитников

«Медуза» в режиме реального временисобираеткомментарии на это решение Генпрокуратуры.

Заявление Дождя в поддержку «Медузы»

«Медузу» признали «нежелательной организацией». Это решение российской Генеральной прокуратуры подтверждает то, что мы и так знали: российские власти больше всего боятся правды, а наши коллеги из «Медузы» — прекрасно делают свою работу по распространению правды для россиян.

«ОВД-Инфо»

Сегодня российское государство объявило «Медузу» нежелательной. Вчера — ликвидировало Московскую Хельсинкскую группу. Позавчера — отняло у «Сахаровского центра» все помещения в Москве. Это очередной и мощный виток давления на гражданское общество и независимые медиа. Увы, виток не первый и не последний. Еще до войны, весной-летом 2021 года, власти перешли в своих репрессивных практиках от сдерживания гражданского общества к его уничтожению. Эта лавина ускоряется на глазах — сейчас она снова накрыла самые крупные и влиятельные правозащитные и медиа-проекты. И нам очевидно, что эта лавина не остановится.

Дмитрий Колезев*, главный редактор Republic«В принципе, российские СМИ, конечно, к такому готовы. Но все равно новость плохая.Сотрудничество с «Медузой» теперь может считаться криминалом. Выражаю коллегам солидарность и поддержку. С охотой буду сотрудничать при любом удобном случае.

Это не сильная власть, а слабая. Сильная власть не борется с журналистами, не затыкает рты критикам, не пеняет на зеркало. Журналистика не может быть преступлением».

Сергей Смирнов, главный редактор «Медиазоны»«Криминализация независимой журналистики шла давно, вот очередное доказательство!»

Алексей Венедиктов*, экс-главред «Эха Москвы»«Объявление издательства «Медуза» нежелательной организацией в России, на мой взгляд, является нечестной и несправедливой. В Медузе работают честные журналисты, которые ответственно исполняют свой профессиональный долг именно перед российским народом.Это решение должно быть отменено».

Павел Каныгин,журналистПоддержка и уважение нашим друзьям в «Медузе».

Согласиться здесь можно только в одном: качественная журналистика и права человека действительно являются угрозой, но не государству, а тирании. Государство же как раз развивается при наличии таких организаций как «Медуза», «Новая газета», «МХГ», Мемориал, фонд Сахарова и так далее.

Все они — организации желательные для развития и прогресса, но сегодня их работа является неоспоримой угрозой власти самого диктатора, угрозой для архаизации и насаждения нетерпимости и фашизма, является препятствием для погружения страны в изоляцию и цифровое средневековье.

Мы понимаем, что путинская диктатура отождествила себя с Россией и прикрывает свои пороки и ущербность национальными интересами страны. И отождествление это — такая же неправда, как и ярлыки иноагентов, экстремистов и нежелательных, навешанные на тысячи неравнодушных патриотов России. Лично я не сомневаюсь, что торжество лжи закончится, а тьма рассеется. Это уже близко.

Екатерина Котрикадзе,журналистка

Никто из больших, влиятельных, независимых — не остался в России. «Медуза» уехала раньше всех, еще до войны.

Но 21-й век показал, что быть большими и влиять можно с безопасного расстояния. «Медуза» доказала это первой. Вообще «Медуза» как будто все последние годы демонстрирует невероятный талант выживать, справляться и расти, вопреки всему. Расти и при этом не скатываться к проклятиям в адрес преступной, репрессивной власти. Сохранять достоинство, стандарты профессии, придумывать новое.

Статус «нежелательной организации» — попытка уничтожить работу «Медузы», запугать ее читателей, спикеров, потенциальных сотрудников в России. А еще это подтверждение страха российской власти перед свободной прессой. Страх этот меня вдохновляет.

Андрей Захаров*, журналист«Признание «Медузы» нежелательной организацией — это прежде всего удар по читаемости самого популярного оппозиционного медиа внутри России.Теперь за активную ссылку на любой материал «Медузы» можно получить штраф. Более того: штраф можно получить и за ссылку на старый материал, опубликованный пять лет назад(это называется «длящееся правонарушение»).С учётом того, что ежемесячно издание читали десятки миллионов человек, то и подвешены теперь миллионы».

Катерина Гордеева, ведущая

«Медуза» — одно из самых популярных в России и мире русскоязычных СМИ, только в телеграме «Медузу» читают один миллион двести тридцать тысяч человек. И это притом, что «Медузу» российские власти блокируют и в хвост, и в гриву.

Признание «Медузы» нежелательной подводит особенную черту подо всеми возможными разговорами о стандартах журналистики в России, о даже не свободе, а самой возможности профессии.

*Все эти лица объявлены в России иноагентами.

## Что предшествовало

До этого «нежелательными» были признаны«Проект»(2021),«Важные истории»иThe Insider(2022). Вместе с Insider нежелательным в России был признан также международный расследовательский проектBellingcat.

После 24 февраля в российских СМИ фактически была введена военная цензура, напоминает Агентство. Российские власти запретили изданиям называть боевые действия в Украине войной и ограничили цитирование украинских чиновников, вплоть до президента Владимира Зеленского.

Редакции изданий, которые не согласились с военной цензурой, покинули Россию. Десятки работающих в них журналистов были объявлены «иноагентами».

## Что дальше?

По закону после признания «нежелательной»организация обязана прекратить работу—её средства и имущество на территории России блокируются. Попавшим в список структурамзапрещено открывать филиалыв России,пишетБи-би-си.

Россиянам полностью запрещено участвовать в работе «нежелательных» организаций,в том числе за рубежом, под страхом уголовного преследования— за нарушение можно получитьдо 4 лет лишения свободы.

Кроме того, уголовное дело может грозить тем,кто жертвует деньги «Медузе», за финансирование «нежелательных» организаций предусмотрено наказание вплотьдо 5 лет колонии.

В России запрещенораспространять или ставить ссылки на материалы«нежелательных» организаций — это значит, чтоцитирование материалов «Медузы»другими изданиями будетнезаконными может привести кпоследствиям(вплоть доблокировкиэтих СМИ).