---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808005548/nokta.md/fejk-do-prihoda-gutsul-k-vlasti-selo-dzholtaj-v-gagauzii-bylo-prakticheski-izolirovano-ot-mira/"
url: "https://nokta.md/fejk-do-prihoda-gutsul-k-vlasti-selo-dzholtaj-v-gagauzii-bylo-prakticheski-izolirovano-ot-mira/"
language: ro
title: "ФЕЙК: До прихода Гуцул к власти, село Джолтай в Гагаузии было практически изолировано от мира"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-03T15:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Местные выборы 2023
- Политика
keywords:
- '[[STOP FALS!]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джолтай]]'
---

# ФЕЙК: До прихода Гуцул к власти, село Джолтай в Гагаузии было практически изолировано от мира

«Гагаузское село Джолтай оказалось практически изолированным от остального мира, но благодаря башкану Евгении Гуцул и Илану Шору проблема с дорогой решилась» — такой пост опубликован на странице в Facebook «O Nouă Moldova», одной из десятков страниц,черезкоторые в соцсетях распространяется прямая и скрытая политическая реклама. Это фейковая информация, поскольку за последние несколько лет в подъездные пути к селу Джолтай вложили миллионы леев, но не со стороны Гуцул и Шора, а за счет регионального бюджета Гагаузии и всей Молдовы. Это было еще до прихода к власти действующего башкана.

## О чем заявила команда башкана

«Гагаузские села находятся в процессе трансформации благодаря усилиям Евгении Гуцул и команды Илана Шора. Из-за сильно поврежденной дороги село Джолтай оказалось практически изолированным от остального мира. Недостаточная дорожная инфраструктура затрудняла доставку продовольствия и медикаментов. Сейчас в этом проблемном районе свежий асфальт, мост отремонтирован. Поэтому препятствий для транспорта больше нет», —говоритсяна странице «O Nouă Moldova» в Facebook.

На странице башкана Евгении Гуцул в Facebookсказано, что асфальт в Джолтае уложен на участке дороги протяженностью в 1 километр и шириной до 5 метров по ул. Карла Маркса. «Масштабные преобразования происходят в Джолтае! Мы завершили капитальный ремонт дороги и моста по улице Карла Маркса», — объявила Гуцул.

## Мост по улице Карла Маркса уже ремонтировался

На самом деле, в 2022 году примария села Джолтай ужепроводилакапитальный ремонт моста по улице Карла Маркса за счет собственных средств. Речь идет о мосте, соединяющем две половины села, который обеспечивает проезд жителей к центру села. Дорога ведет в детский сад, в школу, в примарию и на почту.

По словам примара села Ильи Кошулинского, команда Гуцул лишь обновила асфальтное покрытие на мосту, поскольку за год мост износился, нокапитального ремонта сейчас не было.

## Дорога, построенная «при поддержке Гуцул», – второстепенная

В посте, посвященном Гуцул и Шору, говорится об отремонтированной дороге, которая представляет собой«путь к остальному миру», то есть, следуя логике поста, это участок, по которому можно заехать в Джолтай из  другого населенного пункта. Но ул. Карла Маркса не является подъездной улицей к селу,это второстепенная улица. «Проложено (командой башкана) 700 погонных метра асфальтового покрытия внутри села. Это второстепенная улица», — отметил примар.

## Главные дороги построены за счет республиканского и регионального бюджетов

Центральная и подъездная улицы, являющиеся главными артериями села Джолтай, построены за счет средств республиканского и регионального бюджетов. По данным примарии,в 2017 – 2019 годах в селе Джолтай былореализованотри проекта по покрытию асфальтом участков центральной дороги и до церкви, в рамках проектов «Хорошие дороги для Молдовы» за счет средств республиканского бюджета.

«По программе «Хорошие дороги 2» проложили 2,5 км асфальтового покрытия, проложена вся центральная улица», — подтвердил дляStopfals.mdпримар Илья Кошулинский.

Также, в 2017 году решением Исполкома Гагаузии Джолтаю быливыделеныденежные средства из дорожного фонда на ремонт участков дороги в селе на сумму244,9 тыс.леев.

Ремонт по программе «Хорошие дороги для Молдовы»

Кроме того, в 2020 году за счет средств регионального бюджета Гагаузии был проведен ремонт моста и части дорожного покрытия от края села до стадиона. Далее, в 2021–2023 годах была заасфальтирована дорога Джолтай-перекресток за счет средств регионального бюджета. Также в 2021 годуиз регионального дорожного фонда быловыделено7,4 миллиона леев. На эти средства был построен участок подъездной дороги к селу протяженностью в два километра.

В 2022 году из бюджета автономии выделили ещё14,537 млнлеев на строительство трех километров подъездной дороги. В 2023 году на строительство дороги Джолтай — Бешгиоз из регионального бюджета Гагаузии быловыделено15,5 млнлеев. «За последние пять лет мы заасфальтировали порядка 10 км дорог», — подытожил примар Джолтая.

Таким образом, основные дороги, по которым осуществляется проезд в населенный пункт и «связь с остальным миром», строились и ремонтировались за счет источников, к которым Илан Шор и башкан Гагаузии не имеют никакого отношения.

## О странице «O Nouă Moldova»

«O Nouă Moldova» — это страница в Facebook, которая действует с конца октября. Информации о странице практически нет, а публикации посвящены «проектам» Евгении Гуцул либо Илану Шору. В Facebook есть еще одна страница с таким же названием. Она действует с начала сентября. Среди немногочисленных публикаций есть пост, посвященный партии «Шанс», теневой партии «Шор» (признана неконституционной).  Примечательно, что у обеих страниц даже одинаковое фото в качестве «темы» профиля.

Елена Челак,Stopfals.md