---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823132956/nokta.md/%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B8-%D0%B2%D1%81%D1%83%D0%B4-%D0%BD%D0%B0-%D1%86%D0%B8%D0%BA-%D0%B3%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D1%83/"
url: "http://nokta.md/%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B8-%D0%B2%D1%81%D1%83%D0%B4-%D0%BD%D0%B0-%D1%86%D0%B8%D0%BA-%D0%B3%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D1%83/"
language: ro
title: "Трое примаров подали в суд на ЦИК Гагаузии из-за вопроса о формировании списков избирателей. Что ответил суд? - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: 5 месяцев
---

# Трое примаров подали в суд на ЦИК Гагаузии из-за вопроса о формировании списков избирателей. Что ответил суд? - nokta

Примары трех населенных пунктов – с. Авдарма Иван Касым, с. Ферапонтьевка Валентина Недова и г. Вулканешты Виктор Петриогло — обратились в административный суд апелляционной палаты Комрат с жалобой, в которой просят признать незаконными действия ЦИК Гагаузии. Речь идет о письмах ЦИК с требованием о не включении в список избирателей лиц, отсутствующих долгое время в населенных пунктах.

ЦИК Гагаузии 1 и 3 марта направил в адрес примаров письма с разъяснением порядка составления и обновления списков избирателей на предстоящих выборах Башкана Гагаузии. При этом ЦИК не рекомендовал включать в списки лиц, умерших на момент составления списков, отсутствующих либо не проживающих долгое время в населенном пункте.

Примары считают, что  требования ЦИК относительно не включения в списки избирателей лиц, отсутствующих либо долгое время не проживающих в населенном пункте, противоречат ст. 39 Избирательного Кодекса Гагаузии, согласно которому списки избирателей включают всех граждан, обладающих избирательным правом.

Примары также обратили внимание, что ЦИК не разъяснил, какой конкретно промежуток времени означает использованный термин «долгое время».

Суд признал жалобу примаров недопустимой, поскольку, как указано в решении суда, они не являются субъектами, наделенными законом правом на подачу такого рода жалоб.

Ранее стало известно, что примар Вулканешт Виктор Петриогло направил в Народное собрание Гагаузии обращение с просьбой разъяснить вопросы, связанные с формированием списков избирателей к предстоящим 30 июня выборам Башкана Гагаузии.

> Примар Вулканешт просит НСГ разъяснить вопрос о формировании списков избирателей