---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808135856/nokta.md/eks-glava-cna-podal-v-sud-na-parlament-on-hochet-vosstanovitsya-v-dolzhnosti-ego-otpravili-v-otstavku-posle-pobega-plahotnjuka/"
url: "https://nokta.md/eks-glava-cna-podal-v-sud-na-parlament-on-hochet-vosstanovitsya-v-dolzhnosti-ego-otpravili-v-otstavku-posle-pobega-plahotnjuka/"
language: ro
title: "Экс-глава CNA подал в суд на Парламент, он хочет восстановиться в должности. Его отправили в отставку после побега Плахотнюка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-11T08:45:38+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[Богдан Зумбряну]]'
- '[[Парламент]]'
---

# Экс-глава CNA подал в суд на Парламент, он хочет восстановиться в должности. Его отправили в отставку после побега Плахотнюка

Бывший глава Национального антикоррупционного центра (CNA) Богдан Зумбреану, отстраненный от должности парламентом летом 2019 года, подал в суд на Парламент и хочет вернуться на эту должность, передаетCotidianul.

Зумбреану, которого обвиняют в том, что он является одним из действующих лиц системы, обслуживающей олигарха Владимира Плахотнюка, утверждает, что его решение об отставке было незаконным.

Судебное заседание, на котором будет рассмотрено заявление Зумбреану, состоится 16 августа в суде столичного сектора Рышкань. Дело будет рассматривать судья Людмила Холевицкая, известная тем, что в прошлом году она вынесла решение в пользу тех, кто пытался лишить Республику Молдова здания одесского консульства — схема, за которой якобы стоял Владимир Андронаки. Впоследствии Апелляционная палата отменила это решение.

В июне 2019 года, с уходом ДПМ от власти и побегом Владимира Плахотнюка из Республики Молдова, новое парламентское большинство, сформированное ПСРМ и ACUM, уволило Зумбреану с должности, мотивируя это тем, что в некоторых случаях он был стороной дел, по которым Молдова получила приговоры в ЕСПЧ.

После снятия парламентом должности главы CNA Зумбреану все равно остался в учреждении, заняв должность начальника Главного управления уголовного розыска. Однако вскоре Зумбреану подал заявление об отставке, сославшись на личные причины.

фото: TV8.md