---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719100349/nokta.md/byvshij-politzakljuchjonnyj-adrian-glizhin-pokinul-moldovu/"
url: "https://nokta.md/byvshij-politzakljuchjonnyj-adrian-glizhin-pokinul-moldovu/"
language: ro
title: "Бывший политзаключённый в Приднестровье Адриан Глижин покинул Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-28T10:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[["политические дела"]]'
- '[[Адриан Глижин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обмен]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# Бывший политзаключённый в Приднестровье Адриан Глижин покинул Молдову

Гражданин Молдовы Адриан Глижин, освобождённый в апреле из тюрьмы в Тирасполе, где он находился почти три года, уехал из Молдовы. Он признался, что не чувствовал себя в безопасности, хоть его и заверили в помощи со стороны властей в Кишинёве. За ним продолжали следить, а семья, оставшаяся в Приднестровье, продолжает находиться в зоне риска.

Винтервьюпорталу Zona de securitate Адриан Глижин сказал, что не планирует возвращаться домой,пока в Тирасполе сохраняется сепаратистский режим. По его словам, он никогда не забудет то испытание, через которое ему пришлось пройти в заключении.

Он также сказал, что получил сигналы о том, что готовится новое дело. «Я не чувствую себя в безопасности. Кроме того, приднестровская милиция создала мне проблемы дома. И мне, и моей семье. Они пришли в дом моей матери и напугали мою бабушку. Ей 90 лет, и они напугали её. У них были вопросы… Чтобы я не выезжал на территорию Республики Молдова… Чтобы увидеть меня, узнать, где я… Они контролировали каждый мой шаг. Я ехал в Каменку, а они: „Где ты?“. Я шёл к тёще: „Ты где?“. Я уходил в поле, с женой вместе был, они звонили мне домой: „Где ты был?“», — вспоминал Андриан.

Глижин говорит, чтоза ним следили даже некоторые односельчане: когда он куда-то шёл или разговаривал с кем-то.

«Были умные люди, которые говорили мне: „Они охотятся за тобой и очень стараются посадить тебя в тюрьму“. Я поехал в школу моей матери в Сэнэтэуке. Оттуда я сел на автобус и приехал в Кишинёв. В Кишинёве я сел на другой автобус и поехал в Европу. Я понял, что это освобождение ненадолго», — признался он.

Жертва тираспольского режима говорит, что его обменяли на Андрея Самония, единственного милиционера сепаратистского режима, судимого на правом берегу за пытки и похищения.

«„Вы простите, чтомы вас использовали, новы были как разменная монета…“. И я понимаю, о чём идёт речь. Они уже сказали мне, что если я хочу, они могут дать мне работу и предложить любую помощь, и я не должен ехать в Молдову. Я понимаю, что они боятся Promo-LEX. Они сказали, чтобы я поблагодарил маму за то, что она бегает по судам. „Самоний свободен, и мы тебя тоже освободим…“», — вспоминает мужчина.

Власти Кишинёва отрицали существование сделки с Тирасполем. Последовательность, с которой происходили события в день объявления об освобождении этих двоих, а также заявления с левого берега Днестра доказывают обратное.

Риск говорить правду для Адриана Глижина остаётся высоким, посколькуего семья всё ещё находится в регионе. Однако он решил высказаться, чтобы международные структуры узнали правду о том, что происходит на левом берегу Днестра.

«Все, и в первую очередь Европейский Союз, должны знать, что происходит в Приднестровье. Они не должны думать, что Приднестровье такое хорошее, как они его выставляют, но пусть все, весь мир знает, что происходит в Приднестровье. Приднестровье — это не республика! Это лагерь для людей, живущих на левом берегу Днестра. У них нет никаких прав! У них нет ничего», — заявляет Глижин.

Напомним, в октябре 2020 года Адриан Глижин был похищен людьми в масках, когда находился в поле возле села Кузьмин Каменского района. Родственникам сообщили, что сепаратисты обвиняют Глижина в «измене Родине», и он содержится под стражей в Тираспольском изоляторе. Впоследствии он был приговорён к 13 годам лишения свободы.

Бывший на тот момент министром внутренних дел Павел Войку заявил, что похищение было «местью за осуждение бывшего милиционера с левого берега Днестра, причастного к похищению и пыткам семейной пары из Флорештского района в апреле 2015 года».

Адриан Глижин содержался под стражей более 2,5 лет, лишённый возможности общаться с родными.