---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006141522/nokta.md/delo-plahotnjuka-o-sozdanii-prestupnoj-organizatsii-i-otmyvanii-deneg-napravleno-v-sud/"
url: "https://nokta.md/delo-plahotnjuka-o-sozdanii-prestupnoj-organizatsii-i-otmyvanii-deneg-napravleno-v-sud/"
language: ro
title: "Дело Плахотнюка о создании преступной организации и отмывании денег направлено в суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-18T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Плахотнюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кража миллиарда]]'
- '[[суд]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Дело Плахотнюка о создании преступной организации и отмывании денег направлено в суд

Уголовное дело в отношении Владимира Плахотнюка направлено в суд для рассмотрения по существу. Его обвиняют в создании и руководстве преступной организацией, мошенничестве и отмывании денег.Только в рамках этого дела рассматривается присвоение Плахотнюком39 284 000 долларов США и 3 518 705 евро.

Об этомсообщаетАнтикоррупционная прокуратура.

Согласно материалам дела, в течение2013 — 2014годов Владимир Плахотнюк, будучи фактическим бенефициаром и управляющим некоторых компаний (через посредников), получил и использовал около18 282 000 долларов СШАи3 518 705 евро, поступивших из незаконных источников. Они были получены от мошеннических банковских кредитов, предоставленных Banca de Economii, Unibank и Banca Socială коммерческим компаниям группы «Шор».

В то же время, в течение 2014 — 2015 годов обвиняемый, являясь бенефициаром ряда офшорных компаний, получил и присвоил кредитные средства на общую сумму21 001 949 долларов США, предоставленные Banca de Economii компании-резиденту под управлением Илана Шора и другим компаниям, управляемым Владимиром Андронаки.

Обвинительное заключение в отношении Владимира Андронаки, который обманным путём получил банковский кредит в размере32 865 000 леевот Banca de Economii через упомянутую выше компанию, ужерассматриваетсяв суде.

Так, в указанный период Владимир Плахотнюк похитил39 284 000 долларов США и 3 518 705 евро, которые были использованы в его личных интересах и интересах преступной организации в виде: приобретения самолёта Embraer Legacy 650, чартерных рейсов, покупки движимого и недвижимого имущества, оплаты различных услуг (юридических, медицинских, туристических, ремонтно-строительных и т.д.), инвестиций в бизнес, организации мероприятий, а также оплаты долгов.

29 мая 2023 года Апелляционная палата Кишинёва отклонила ходатайство адвокатов и оставила в силе решение Кишинёвского суда, который удовлетворил ходатайство Антикоррупционной прокуратуры о разрешении завершения уголовного преследования в отсутствие обвиняемого.

Так, уголовное преследование было завершено, а уголовное дело в100 томахвместе с обвинительным заключениемна 370 страницахбыло направлено для рассмотрения по существу в суд Кишинёва сектора Буюканы, куда должны явиться для заслушивания51 свидетель обвинения.

В настоящее время к обвиняемому Плахотнюку применён превентивный арест сроком на 30 дней. В то же время Антикоррупционная прокуратура направила повторный запрос в Национальное центральное бюро Интерпола в Республике Молдова с просьбой дополнительно обратиться в Генеральный секретариат Международной организации уголовной полиции Интерпол с просьбой объявить Плахотнюка в международный розыск.

За совершённые преступления законом предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срокот 8 до 15 лет.

В целях обеспечения возмещения ущерба, причинённого этим преступлением, и возможной специальной конфискации был наложен арест на имущество Владимира Плахотнюка на суммуболее одного миллиарда леев(1 105 866 900 молдавских леев), включая:

земельные участки под строительство,жилые и нежилые помещения,уставной капитал некоторых компаний,культурные и развлекательные здания,денежные средства,активы, находящиеся за рубежом.

- земельные участки под строительство,
- жилые и нежилые помещения,
- уставной капитал некоторых компаний,
- культурные и развлекательные здания,
- денежные средства,
- активы, находящиеся за рубежом.