---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202070410/nokta.md/aeroport-kishinjova-vyplatit-4-3-mln-leev-vdove-igorya-chofu-pogibshego-pri-ispolnenii/"
url: "https://nokta.md/aeroport-kishinjova-vyplatit-4-3-mln-leev-vdove-igorya-chofu-pogibshego-pri-ispolnenii/"
language: ro
title: "Аэропорт Кишинёва выплатит 4,3 млн леев вдове Игоря Чофу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-29T13:07:12+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
- Происшествия
description: "Международный аэропорт Кишинёва должен выплатить более 4,3 млн леев вдове сотрудника службы безопасности Игоря Чофу, который был застрелен при исполнении."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Аэропорт Кишинёва выплатит 4,3 млн леев вдове Игоря Чофу

Согласно решению суда, Международный аэропорт Кишинёва должен выплатитьболее 4,3 млн лееввдове сотрудника службы безопасности Игоря Чофу, погибшего при исполнении служебных обязанностей. Чофу погиб в перестрелке в зоне прилета летом прошлого года.

Решение вынесено кишиневским судом сектора Центр 28 ноября. Помимо единовременной компенсации в4,3 млн леевДиана Чофу, вдова погибшего, которая сама воспитывает троих детей, получит еще200 тыс. леевв качестве возмещения морального ущерба,сообщаетAnticorupție. Аэропорт также должен будет покрыть судебные издержки в размере50 тыс. леев.

Сотрудник службы безопасности аэропорта Кишинёва Игорь Чофу погиб при исполнении обязанностей 30 июня 2023 года. В тот день, Рустам Ашуров, 43-летний гражданин Таджикистана, которому по соображениям безопасности запретили въезд в Республику Молдова — открыл в аэропорту огонь.

Во время сопровождения в стерильную зону для последующего выдворения Ашуроввыхватил у сотрудника Пограничной полиции Сергея Мунтяну оружие — после чего выстрелил в него, а также в пытавшегося остановить его сотрудника службы безопасности аэропорта Игоря Чофу. В результате ранений Мунтяну и Чофу скончались.

После трагедии были уволены несколько сотрудников Пограничной полиции Молдовы и госсекретарь Министерства внутренних дел. Тогдашний глава Пограничной полиции Росиан Василой получил строгий выговор и позже ушел в отставку.

В этом годуон стал обвиняемым по делу о нападении в аэропорту Кишинёва. Прокуроры обвинили Василоя в халатности при исполнении служебных обязанностей.