---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240709150538/nokta.md/400-lej-za-amerikantsa-promsvyazbank-i-konfety-opublikovany-razgovory-storonnikov-shora-svyazannyh-s-delom-ob-otmyvanii-deneg/"
url: "https://nokta.md/400-lej-za-amerikantsa-promsvyazbank-i-konfety-opublikovany-razgovory-storonnikov-shora-svyazannyh-s-delom-ob-otmyvanii-deneg/"
language: ro
title: "«400 лей за американца», Промсвязьбанк и конфеты - как сторонники Шора в Комрате обсуждали по телефону выплаты денег"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-09T14:15:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Обнародованы записи разговоров сторонников Илана Шора, замешанных в деле о незаконном финансировании политической партии, отмывании денег и подделке финансовых отчетов. По этому делу сегодня в Комрате прошли 17 обысков, 6 человек были задержаны."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[молдова]]'
---

# «400 лей за американца», Промсвязьбанк и конфеты - как сторонники Шора в Комрате обсуждали по телефону выплаты денег

Обнародованы записи разговоров сторонников Илана Шора, замешанных в деле о незаконном финансировании политической партии, отмывании денег и подделке финансовых отчетов.По этому делу сегодня в Комрате прошли 17 обысков, 6 человек были задержаны.

## «Москва давала»

В первой части фрагментов разговоров (ихопубликовалНаццентр по борьбе с коррупцией) обсуждают«поездку в Москву на 5 дней»и выплаты денег. Точной информации о билетах у женщины, связанной с партией Шор, при этом нет. Она просит собеседницу помочь, так как«её не будет какое-то время».Ориентировочной продолжительностью поездки называют 5 дней.

Лететь в Москву неизвестная собирается через Ереван, с ней вместе полетит 4-8 человек. Позднее они обсуждают получение денег за «сентябрь, январь, февраль, март».

Собеседницы при этом обсуждают, что «списки на получение» им«Москва давала» (отдельно в диалоге уточняют, что там «всё на румынском языке написано было»), информация шла «отсюда» прямо в российскую столицу.

## «Только за машины 400»

Далее на аудиозаписи обсуждают траты, связанные с транспортировкой. В репликах фигурирует фраза «надо ехать в Конституционный суд», что может подтверждать доставку людей на соответствующий протест. Женщина на аудиозаписи обещает отдать деньги «на бензин» сразу, а остальное «потом».

Позднее собеседники (на этот раз женщина общается с мужчинами) уточняют, что «дали только за машины 400» и договариваются, когда их заберут.

## «С июля буду платить 3000»

В следующем аудио женщина волнуется из-за доставки денег и проверки в аэропорту и говорит на тему«вот этого аэропорта обратно, ***», на что её собеседница обещает, что«заберут всё, мол, ещё в Турции».

(К слову, сегодня депутаты Народного собранияпринялидекларацию о «беспределе Санду» в аэропорту Кишинева, от которого страдают старики и дети, которые в основном едут в гости и на похороны к родственникам.)

Далее в аудиозаписи собеседники прямо говорят о том, что неким активистам«с 1 июля будут платить зарплату 3000», при этом их попросили «найти молодых людей». Для этого им необходим «смартфон и [мессенджер] Telegram». Уточняется, что «во время предвыборных кампаний» будут платить больше. Далее с 3000 сумма зарплаты должна вырасти до 5000, подтверждают собеседники.

Один из мужчин волнуется о контроле суммы, но второй голос его успокаивает:

«Это Москва будет отправлять, вот как эти пенсионеры получают по двушке, именно этот ПСБ [Промсвязьбанк] банк к нашим. Ещё они приходят вовремя, поверь мне!»

Больше про 2000 леев от «спонсора» для гагаузских пенсионеров, медиков и педагогов Гагаузии: Деньги от Шора на карты «МИР» для гагаузов — реальные или виртуальные?

- Больше про 2000 леев от «спонсора» для гагаузских пенсионеров, медиков и педагогов Гагаузии: Деньги от Шора на карты «МИР» для гагаузов — реальные или виртуальные?

## «400 лей за американца»

В другом отрывке собеседницы обсуждают«400 лей за американца»(предположительно, речь идет о протестах к приезду в Молдову госсекретаря США Энтони Блинкена) и то, что кто-то «разнёс [эти деньги] в Комрате». Акция протеста в Кишиневе тогда сопровождалась скандалом:

Как полиция «жестоко» задерживала шоровцев из Гагаузии на протесте в Кишиневе

- Как полиция «жестоко» задерживала шоровцев из Гагаузии на протесте в Кишиневе

При этом в диалоге фигурирует фраза«потому что за сентябрь месяц конфеты должны были дать». Отметим, что осенью прошлого года в записях разговоров сторонников партии «Шор» обсуждали«картошечку для супруги»одного из участников диалога.

Подробнее:«Выделили картошечку для твоей супруги» — полиция опубликовала запись разговора после обысков у «Шанса»

## Обыски в Комрате

Напомним, сегодня утром в Комрате прошли обыски в офисе «команды Илана Шора» и домах некоторых активистов. Задержаны 6 человек.

В Наццентре по борьбе с коррупцией уточнили, что речь идет офактах:

«мобилизации людей для участия в организованных акциях протеста,выплатах зарплат участникам формирования (в том числе перевозчикам и пассажирам),выплате денег по банковским картам „МИР“, выпущенным банковскими учреждениями на территории Российской Федерации».

- «мобилизации людей для участия в организованных акциях протеста,
- выплатах зарплат участникам формирования (в том числе перевозчикам и пассажирам),
- выплате денег по банковским картам „МИР“, выпущенным банковскими учреждениями на территории Российской Федерации».

Подробности: В Комрате у «команды Илана Шора» прошли обыски, 6 человек задержаны

Несколько дней назад nokta опубликовала большое интервью экс-активистки шоровской партии «Шанс» о том, почему люди идут в агитаторы движений Илана Шора и как в итоге не получают свои деньги.

«Они опять набирают людей, а потом кинут их» — экс-агитатор из Чадыр-Лунги о «работе» в шоровской партии

- «Они опять набирают людей, а потом кинут их» — экс-агитатор из Чадыр-Лунги о «работе» в шоровской партии