---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721002105/nokta.md/minoborony-rossii-utverzhdaet-chto-potopilo-4-ukrainskih-katera-v-chjornom-more/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rossii-utverzhdaet-chto-potopilo-4-ukrainskih-katera-v-chjornom-more/"
language: ro
title: "Минобороны России утверждает, что потопило 4 украинских катера в Чёрном море"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-04T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[десант всу]]'
- '[[катер]]'
- '[[Минобороны России]]'
- '[[остров Змеиный]]'
---

# Минобороны России утверждает, что потопило 4 украинских катера в Чёрном море

Минобороны России заявило, что минувшей ночью, 4 сентября, в акватории Чёрного моря потопило четыре украинских быстроходных катера с десантом на борту. Якобы они направлялись в сторону аннексированного Крыма.

«4 сентября 2023 года в ночное время в северо-западной части акватории Чёрного моря самолетами морской авиации Черноморского флота были уничтожены 4 быстроходных военных катера производства США Willard Sea Force с десантными группами ВСУ, следовавшие в направлении мыса Тарханкут», – цитирует сообщение Русская служба Би-би-си.

Минобороны уточнило, что на катерах находились десантные группы ВСУ. При этом украинская сторона эти заявления пока не комментировала.

Напомним, 25 августа Главное управление разведки Минобороны Украины отчиталось об операции украинских военных в Крыму на мысе Тарханкут, возле села Маяк. Как утверждало ведомство, там они провели спецоперацию с использованием плавательных средств и авиации. ГУР МО Украины также показало видео операции. Российские телеграмы тогда сообщали о звуках выстрелов у мыса, очевидцы видели резиновые лодки.

У мыса Тарханкут базируется третий радиотехнический полк Воздушно-комических сил РФ. По данным Крым.Реалий, здесь же расположен радиолокационный узел «Небо-М» и РЛС «Каста-2Е2». По периметру подготовлены позиции для ПВО. Накануне операции украинская разведкаотчиталасьоб уничтожении на мысе российского ЗРК С-400.

После выхода из зерновой сделки Россияобъявиланекоторые районы Чёрного моря опасными для судоходства, позднее о схожих мерахзаявилаУкраина.

В конце августа российское военное ведомство заявило о потоплении украинского быстроходного катера Willard Sea Force у острова Змеиный, однако в Киеве тогда заявили, что подобного инцидента не было, потерь среди личного состава также не зафиксировано. 30 августа российское ведомствозаявлялооб уничтожении трёх катеров с 50 десантниками ВСУ, пишет «Медуза».

Ранее, 22 августа, то же Миноборонысообщало, что самолёт Су-30СМ уничтожил другой разведывательный катер ВСУ в акватории Чёрного моря, в районе российских газодобывающих установок.

Катера Willard — Sea Force 730 вместе с моделью Sea Force 11M в Украину стали поставлять с 2015 года. Сообщалось, что на тот момент цена одного Sea Force 730 доходила до $350 тысяч.

Мы писали, что в ночь на 3 сентября российские войскаатаковалиюг Одесской области дронами-камикадзе. Пострадали два сотрудника порта. А в ночь на понедельник ударные беспилотникиатаковалив Килийском и Измаильском районах, а также в селе Приморское Одесской области. Есть разрушения складских помещений, уничтожена сельхозтехника, пострадали 2 человека.