---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304173228/nokta.md/antihrist-iisus-hristos-vojna-shtefan-chel-mare-o-chem-rasskazal-sotsialist-bogdan-cyrdya-na-agitatsionnoj-vstreche/"
url: "https://nokta.md/antihrist-iisus-hristos-vojna-shtefan-chel-mare-o-chem-rasskazal-sotsialist-bogdan-cyrdya-na-agitatsionnoj-vstreche/"
language: ro
title: "Антихрист, Иисус Христос, война, Штефан чел Маре. О чем рассказал социалист Богдан Цырдя на агитационной встрече"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-30T11:15:08+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[антихрист]]'
- '[[Богдан Цырдя]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ПСРМ]]'
- '[[Штефан чел маре]]'
---

# Антихрист, Иисус Христос, война, Штефан чел Маре. О чем рассказал социалист Богдан Цырдя на агитационной встрече

Речь социалиста Богдана Цырдя широко обсуждается в социальных сетях. Он выступил на агитационной встрече, на котором присутствовали лидер ПСРМ Игорь Додон, социалист Василий Боля и коммунист Константин Старыш.

Кандидат в депутаты рассказал о возможных опасностях, которые могут возникнуть в Республике Молдова. Среди прочего, он упомянул «антихриста», войну, Штефана чел Маре.

«Если вы думаете, что антихрист далеко, я хочу вам сказать, что он стучится в дверь», — говорит Богдан Цырдя в начале записи, опубликованной в социальных сетях.

«Игорь Николаевич расскажет, что будет с ценами на газ, как мы потеряем российский рынок, как мы потеряем свою Родину, братья! У нас украли не только Banca de Economii, не миллиард, не аэропорт. У нас украли наших детей, у нас украи нашу семью, и они хотят украсть нашу родину, которая является самой святой. Что, сотни тысяч молдаван погибли напрасно? За что Штефан воевал с турками, да? За что он воевал? », — рассказал кандидат в депутаты.

Политик предъявил президенту Майе Санду несколько обвинений.

«Почему были принесены в жертву тысячи молдаван, чтобы теперь на Форуме инвесторов кто-то мог пообещать, что «если я стану президентом, я приму закон о продаже земли иностранцам». Майя Санду пообещала в сентябре 2019 года. Вы знаете, почему они еще не приняли, потому что у них нет парламента, у них нет правительства, и  есть проблема продать землю с молдаванами или без них», — сказал Богдан Цырдя.

Под конец выступления Цырдя вспомнил и Иисуса Христа.

«Те, кто распял Иисуса Христа, хотят распять и нас. Я признаю, что я не святой и меня есть за что распять, но за что распинать на кресте весь народ, эти вещи не должны произойти и мы должны бороться до последнего», — говорит Цырдя.

Пресс-секретарь президента Майи Санду Сорина Штефырцэ заявила, что не комментирует «ложь г-на Цырдя», пишет agora.md. Ранее глава государства заявила, что социалисты распространяют ложь и неправду о её личности.