---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014185222/nokta.md/aktjory-iz-japonii-vpervye-poluchili-telepremiju-emmi-serial-segun-poluchil-18-nagrad-na-tseremonii-v-los-anzhelese/"
url: "https://nokta.md/aktjory-iz-japonii-vpervye-poluchili-telepremiju-emmi-serial-segun-poluchil-18-nagrad-na-tseremonii-v-los-anzhelese/"
language: ro
title: "Актёры из Японии впервые получили телепремию «Эмми» — сериал «Сегун» удостоен 18 наград на церемонии в Лос-Анжелесе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-16T14:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Культура
keywords:
- '[[netflix]]'
- '[[Медведь]]'
- '[[Олененок]]'
- '[[Сегун]]'
- '[[телевизионная премия Эмми]]'
- '[[японский сериал]]'
---

# Актёры из Японии впервые получили телепремию «Эмми» — сериал «Сегун» удостоен 18 наград на церемонии в Лос-Анжелесе

В Лос-Анджелесе состоялась 76-я церемония вручения телевизионной премии «Эмми». Впервые этой награды удостоились японские актёры. Анна Саваи и Хироюки Санада получили статуэтки за свои роли в сериале «Сегун», который признали лучшим драматическим сериалом года — он номинировался в 25 категориях, и получил 18 наград на церемонии в Лос-Анджелесе.

«Сегун» — это уже вторая экранизация одноименного романа Джеймса Клавелла о судьбе английского штурмана в Японии начала XVII века. Сериал победил в 18 номинациях, в том числе, как «лучший драматический сериал», «лучшая режиссура в драме», «лучшая мужская роль в драматическом сериале» и «лучшая женская роль в драматическом сериале»,сообщаетAssociated Press.

На втором месте по количеству наград сериал «Медведь», который получил 11 премий. Исполнитель главной роли Джереми Аллен Уайт получил статуэтку в номинации «лучший актёр в комедийном сериале», а его коллеги по телешоу Эбон Мосс-Бакрак и Лиза Колон-Зайас удостоились наград в номинациях «лучший актёр в роли второго плана в комедийном сериале» и «лучшая актриса в роли второго плана в комедийном сериале».

Лучшим комедийным сериалом был признан «Хитрости» от HBO Max, а лучшим мини-сериалом «Оленёнок» от Netflix. Он также получил награды в номинациях «лучшая мужская роль в мини-сериале» для Ричарда Гэдда и «лучшая актриса в роли второго плана в мини-сериале» для Джессики Ганнинг.

Премию «Эмми» в номинации «лучшая актриса в мини-сериале» получила Джоди Фостер за свою роль в сериале «Настоящий детектив». Ранее она дважды получала премию «Оскар».

В номинации «Драма» австралийка Элизабет Дебики получила свою первую «Эмми», став лучшей актрисой второго плана за роль принцессы Дианы в финальном сезоне сериала «Корона» от Netflix.