---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806051251/nokta.md/kamala-harris-nabrala-golosa-dlya-vydvizheniya-v-prezidenty-ssha-i-rekordnuju-summu-za-sutki-na-predvybornuju-kampaniju/"
url: "https://nokta.md/kamala-harris-nabrala-golosa-dlya-vydvizheniya-v-prezidenty-ssha-i-rekordnuju-summu-za-sutki-na-predvybornuju-kampaniju/"
language: ro
title: "Харрис набрала голоса для выдвижения в президенты США и рекордную сумму за сутки на предвыборную кампанию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-23T08:45:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[камала харрис]]'
- '[[сша]]'
---

# Харрис набрала голоса для выдвижения в президенты США и рекордную сумму за сутки на предвыборную кампанию

Вице-президент США Камала Харрис получила необходимую поддержку среди делегатов от Демократической партии, которые будут голосовать за выдвижение кандидатуры на пост президента от партии. Это подтвердили источники и подсчеты сразу нескольких СМИ.

Для выдвижения Камале Харрис необходимы голоса1976делегатов.Associated Pressподсчитывает, что поддержку вице-президенту выразили по меньшей мере2579делегатов.CNNне приводит точное число делегатов, но уточняет, что их «значительно больше, чем 1976». Свои подсчеты телеканал сделал на основании публичных заявлений о поддержке Харрис и беседах с делегатами.

Председатель Национального комитета Демпартии Джейми Харрисон уточнил, что демократы выберут своего кандидата в президенты в ходе онлайн-голосования до 7 августа. Точная дата остается неизвестной.

Вице-президент США Камала Харрис собрала рекордную сумму от доноров Демократической партии за 24 часа с того момента, как президент США Джо Байден объявил о выходе из предвыборной гонки.

«Команда Харрис собрала81 млндолларов за первые 24 часа», — говорится в заявлении представителей кампании, которое цитирует AFP. По их словам, это самая большая сумма в истории президентских кампаний, собранная за сутки.

Сообщается также, что за это время пожертвования внесло более888 тысячмелких доноров.

Всплеск пожертвований на кампанию Харри произошел сразу после воскресного объявления Байдена.

Как сообщала платформа для сбора средств ActBlue, за первые пять часов удалось собрать более27,5 млндолларов, через несколько часов эта сумма увеличилась до46,7 млн.

Напомним, вечером 21 июля стало известно, что Байден не будет баллотироваться на второй срок — он снимается с президентской гонки. Он предложил назначить кандидаткой в президенты США от демократов действующую вице-президентку Камалу Харрис.

«Моим первым решением как кандидата от партии в 2020 году было выбрать Камалу Харрис своим вице-президентом. И это было лучшее решение, которое я принял. Сегодня я хочу полностью поддержать и одобрить кандидатуру Камалы на пост кандидата от нашей партии в этом году. Демократы — пришло время объединиться и победить Трампа. Давайте сделаем это», —написаламериканский президент. Камала Харрис — вторая женщина в истории, претендующая на пост президента США.

Байден пообещал обратиться к народу США «позже на этой неделе» и сообщить больше деталей о своём решении. Позднее стало известно, что он делегировал свои полномочия по закону о поддержке Украины главам Министерства финансов и Госдепартамента.

По теме:

«Политика еще никогда не была такой интересной» — реакции политиков на выход Байдена из президентской гонкиДжо Байден вышел из президентской гонки и предложил выбрать Камалу Харрис кандидатом демократовБайден передал полномочия по поддержке Украины в Минфин и Госдеп

- «Политика еще никогда не была такой интересной» — реакции политиков на выход Байдена из президентской гонки
- Джо Байден вышел из президентской гонки и предложил выбрать Камалу Харрис кандидатом демократов
- Байден передал полномочия по поддержке Украины в Минфин и Госдеп