---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006044838/nokta.md/minoborony-rf-priznalo-nalichie-rossijskih-srochnikov-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-priznalo-nalichie-rossijskih-srochnikov-v-ukraine/"
language: ro
title: "Минобороны РФ признало наличие российских срочников в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-09T15:30:06+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[российские срочники в Украине]]'
---

# Минобороны РФ признало наличие российских срочников в Украине

Минобороны России признало наличие российских срочников в Украине.

> «К сожалению, обнаружились несколько фактов присутствия военнослужащих срочной службы в частях российских вооруженных сил, участвующих в проведении специальной военной операции на территории Украины»,— сообщили в Минобороны РФ.

При этом часть из таких срочников, добавили российские власти, попала в плен. Данные о числе срочников ведомство не приводит, передаетНастоящее Время.

Владимир Путин ранее заявлял, что ни военнослужащие срочной службы, ни резервисты не задействованы и не будут задействованы в Украине.

Ранее со ссылкой на «Комитет солдатских матерей» сообщалось, что солдат срочной службы российских вооруженных сил массово переводят на контрактную службу и отправляют к границе с Украиной.

При этом в Минобороны ранее заявляли, что отправка на войну срочников исключена. По закону их можно направлять в зону боевых действий не ранее чем через четыре месяца после начала службы в армии.

Тем временем пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил, что Путину уже доложили о случаях отправки российских солдат-срочников на территорию Украины.

«Путину было доложено о выполнении его указания категорически исключить привлечение срочников для выполнения задач на Украине, по его поручению в Главную военную прокуратуру направлены материалы для правовой оценки действий и наказания должностных лиц, ответственных за невыполнение этого указания”, – заявил Песков, которого цитирует Русская служба BBC.

Второго марта Министерство обороны России впервые озвучило количество погибших российских военных в войне в Украине. По данным ведомства, во время «специальной военной операции» в стране погибли498российских военных, ранены –1597. С тех пор уже неделю новых данных о потерях не приводилось.

фото: facebook.com/mod.mil.rus

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День четырнадцатый