---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717225059/nokta.md/donory-demokratov-zamorozili-90-mln-vznosov-i-hotyat-zamenit-bajdena-drugim-kandidatom-v-prezidenty/"
url: "https://nokta.md/donory-demokratov-zamorozili-90-mln-vznosov-i-hotyat-zamenit-bajdena-drugim-kandidatom-v-prezidenty/"
language: ro
title: "Доноры демократов заморозили $90 млн взносов и хотят заменить Байдена другим кандидатом в президенты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-13T08:45:16+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[байден]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента США]]'
- '[[демократы]]'
---

# Доноры демократов заморозили $90 млн взносов и хотят заменить Байдена другим кандидатом в президенты

Крупные доноры Демократической партии США заявили, что приостановят взносы на $90 млн, если Джо Байден не снимет свою кандидатуру на предстоящих выборах президента, сообщила газета The New York Times со ссылкой на источники.

Об этом доноры сообщили продемократической группе Future Forward,которая ведёт компанию Байдена и собирает пожертвования. Один из донороврассказалNYT, что он и его друзья воздержались от пожертвований после неудачных для Байдена дебатов с Трампом.

Другие собеседники анонимно заявили, что замороженные взносы включают «несколько восьмизначных чеков». Future Forward не комментировала информацию о заморозке взносов, но заявила о «текущей неопределённости». Группа ожидает возвращения спонсоров.

Еще один источник, близкий к Future Forward, сказал, что комитет будет уклоняться от принятия важных стратегических решений, пока не выяснится, кто именно возглавит предвыборную гонку у демократов.

Как отмечает NYT, предвыборный штаб Байдена назначил Future Forward ведущим комитетом поддержки на ранних этапах президентской кампании. Он уже зарезервировал$250 млнна телевизионную и цифровую рекламу, которая запустится в августе — после съезда демократов и утверждения кандидата в президенты.

Напомним, после провала Байдена на дебатах с Трампом в американской прессе начали обсуждать возможную замену действующего президента другим кандидатом на предстоящих выборах. Всего как минимум16 из 213демократов Палаты представителей и один из51демократа Сената уже публичнопризвалиБайдена выйти из президентской гонки.

В четверг Байден сразу дваждыошибсяво время речей на публичных мероприятиях: сначала назвал Зеленского Путиным, затем вице-президентку Камаллу Харрис — Дональдом Трампом.