---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240313182100/nokta.md/mintruda-podalo-v-sud-na-munitsipalnoe-upravlenie-kishinjova-iz-za-uvolnenij-lichnyh-pomoshhnikov/"
url: "https://nokta.md/mintruda-podalo-v-sud-na-munitsipalnoe-upravlenie-kishinjova-iz-za-uvolnenij-lichnyh-pomoshhnikov/"
language: ro
title: "Минтруда подало в суд на муниципальное управление Кишинёва из-за увольнений личных помощников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-10T10:05:08+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[личные помощники]]'
- '[[персональные ассистенты]]'
---

# Минтруда подало в суд на муниципальное управление Кишинёва из-за увольнений личных помощников

Министерство труда и соцзащиты обратилось в суд с жалобой на Главное управление по защите прав ребёнка кишинёвского муниципия. Ведомство заявило, что управление увольняло личных помощников «в нарушение правовых процедур».

Напомним, в январестало известно, что мэрия Кишинёва собирается уволить сотни личных помощников в Кишинёве, а остальным — снизить зарплату на 50%. Муниципальные власти заявили, что у них на это якобы недостаточно средств. 3 января был подписан указ, согласно которому 190 персональные помощников-пенсионеров, получавших зарплату из Фонда поддержки населения, будут уволены. Остальным 2100 помощникам будут платить только на полставки.

Министерство труда сообщило, что, кроме суда, также подало запрос в Наццентр по борьбе с коррупцией с просьбой рассмотреть факты превышения полномочий людьми, принимавшими соответствующие решения,передаётZdG.

«Мы подали предварительный запрос о приостановке административных актов, изданных Главным управлением здравоохранения и социальной помощи (DGAMS) и Главным управлением по защите прав ребёнка (DGPDC), и после отрицательного ответа обжаловали в суде незаконные действия DGPDC», — сообщают представители Минтруда.

Обращение в суд зарегистрировали 6 марта, первое слушание ещё не назначено.

8 марта Минтруда выпустило пресс-релиз, в котором осудило увольнения личных помощников, «проведённые вопреки законным процедурам мэрией Кишинёва, и заявило, что «принимает все законные меры для поддержки решения проблемы несправедливо уволенных личных помощников».

По словам представителей правительства, мэрия Кишинёва располагает ресурсами для полного финансирования личных помощников в рамках службы «Персональная помощь».

«Определение приоритетов и использование финансовых ресурсов принадлежит исключительно органам местного публичного управления Кишинёва, поэтому финансирование социальных услуг осуществляется за счёт собственных доходов муниципия. В 2023 году мэрия Кишинёва 154,2 млн леев на персональных ассистентов», — отмечает Минтруда.

Ведомство подсчитало, что при зарплате брутто личного помощника в6500леевнужно158,7 млнлеевна оплату труда2034человек. Мэрия заложила на это в бюджет на 2024 год177 млн леев, «то есть у неё достаточно финансовых ресурсов для полной платы службы «Персональная помощь», утверждает министерство.

Минтруда отмечает, что личные помощники — не сотрудники ведомства, их работодатели — Главное управление здравоохранения и социальной помощи и Главное управление по защите прав ребёнка.

При этом Государственный социальный инспекторат выявил несколько нарушений:

Управление DGPDC изменило крайний срок приёма бенефициаров в службу «Персональная помощь» без законных оснований;Все члены мультидисциплинарной команды, указанные в протоколе, являются сотрудниками DGPDC. Команда должна состоять как минимум из трёх специалистов из разных областей.

- Управление DGPDC изменило крайний срок приёма бенефициаров в службу «Персональная помощь» без законных оснований;
- Все члены мультидисциплинарной команды, указанные в протоколе, являются сотрудниками DGPDC. Команда должна состоять как минимум из трёх специалистов из разных областей.

В конце февраля мэрия Кишинева сообщила, что муниципальные власти продолжают предоставлять услуги персональной помощи бенефициарам «в соответствии с действующим законодательством, несмотря на финансовые трудности». Татьяна Оборок, начальник отдела защиты прав ребенка, сообщила на оперативном совещании муниципальных служб, что ни один персональный помощник не был уволен. Однако их рабочее время было сокращено с 40 до 20 часов в неделю, «после оценки количества часов, в течение которых получателю оказывается помощь».

Ранее ZdG сообщала, что несколько кишиневских матерей, личных помощников своих детей-инвалидов, задаются вопросом, как они будут оплачивать терапию, лекарства, сеансы физиотерапии и многое другое, столь необходимое для их особенных детей, после того как их зарплаты были сокращены на50%.

«Во многих семьях, часто разделенных инвалидностью ребенка, пенсия по инвалидности и зарплата личного помощника — единственный источник дохода для матери и ребенка, нуждающегося в постоянной терапии и реабилитации. Нам очень нужна помощь, чтобы предотвратить решение о дискриминации самых слабых и уязвимых — детей с инвалидностью и их семей», — написала нам одна из матерей.

Напомним, на этой неделе фракция PAS в муниципальном совете Кишинёва обвинила мэра Иона Чебана в том, что он незаконно оформил пять кредитов на сумму735 млн леевс 2021 по 2023 год. По их словам, ни один из этих кредитов не был основан на каком-либо решении мунсоветников. Фракция собирается обратиться с жалобой в правоохранительные органы.Подробнее:

PAS: Ион Чебан незаконно взял кредиты на более 700 млн леев. Партия подаст жалобу правоохранителям

- PAS: Ион Чебан незаконно взял кредиты на более 700 млн леев. Партия подаст жалобу правоохранителям