---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722105839/nokta.md/bolee-1300-grazhdan-moldovy-zaregistrirovalis-dlya-golosovaniya-na-vyborah-za-rubezhom/"
url: "https://nokta.md/bolee-1300-grazhdan-moldovy-zaregistrirovalis-dlya-golosovaniya-na-vyborah-za-rubezhom/"
language: ro
title: "Более 1300 граждан Молдовы зарегистрировались для голосования на выборах за рубежом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-03T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[голосование]]'
- '[[регистрация]]'
- '[[регистрация избирателей]]'
- '[[референдум]]'
---

# Более 1300 граждан Молдовы зарегистрировались для голосования на выборах за рубежом

На данный момент более 1300 человек с молдавским гражданством, проживающих за границей, зарегистрировались на платформеinregistrare.cec.mdдля голосования в день выборов президента и национального референдума. Власти просят граждан быть активнее, так как предварительная регистрация повлияет на количество организованных за рубежом избирательных участков.

Наиболее активными пока остаются граждане Молдовы, проживающие в Германии, Румынии, Италии, Соединённых Штатах Америки и Франции,отмечаетпресс-секретарь правительства Даниел Водэ, уточняя, что на сегодняшний день на платформе уже зарегистрировалисьболее 1300 человек.

Предварительная регистрацияна президентские выборы и республиканский конституционный референдум, которые пройдут 20 октября,в том числе для голосования по почте, проводитсядля граждан с правом голоса, находящихся за границей.

Властинапоминаютвсем, у кого есть родственники или знакомые за границей, что для их участия в голосовании им надо зарегистрироваться на платформе Центральной избирательной комиссии.

Предварительная регистрацияявляется одним из трёх критериев, используемых Центральной избирательной комиссиейдля определения количества избирательных участков, открытых за границей.

Регистрацию можно пройти онлайн на сайтеalegator.md, по ссылкеinregistrare.cec.md, либо с помощью индивидуального или группового письменного заявления, поданного в Центральную избирательную комиссию через дипломатические миссии или консульские учреждения.

Крайний срок для предварительной регистрации – 6 сентября 2024 года.Напомним, 20 октября в Молдове состоятся выборы главы государства и республиканский конституционный референдум о евроинтеграции Молдовы.