---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722103942/nokta.md/bespilotniki-vsu-atakovali-rostovskuju-oblast-gorit-neftyanoj-rezervuar/"
url: "https://nokta.md/bespilotniki-vsu-atakovali-rostovskuju-oblast-gorit-neftyanoj-rezervuar/"
language: ro
title: "Беспилотники ВСУ атаковали Ростовскую область - горит нефтяной резервуар"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-18T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
description: "Нефтебаза в Азове в ночь на 18 июня попала под обстрел дронами. СМИ пишут как минимум о пяти взрывах, на месте произошел пожар."
keywords:
- '[[Азов]]'
- '[[атака]]'
- '[[бпла]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Беспилотники ВСУ атаковали Ростовскую область - горит нефтяной резервуар

Нефтебаза в Азове в ночь на 18 июня попала под обстрел дронами. СМИ пишут как минимум о пяти взрывах, на месте произошел пожар.

Министерство по чрезвычайным ситуациям России сообщает, что пожар в Азове тушат порядка 70 пожарных, 21 единица техники и один пожарный поезд.

МЧС России сообщает, что площадь пожара составляет 5000 кубических метров (измерения проходят в единицах объема).

При этом в сообщении не упоминается, от чего именно произошел пожар. Губернатор Ростовской области и другие чиновникиподтвердили, что по резервуарам нанесли удар украинские дроны. Местные жители слышали как минимум пять взрывов, писал телеграм-канал «Это Ростов». По их словам, горит завод по производству метанола.

Официально не сообщалось, какой именно объект атаковали дроны. На территории Азова расположена Азовская нефтебаза — филиал ООО «Доннефтепродукт», а также НПЗ «Азовский», отмечает «Коммерсант».

Источник Украинской службы Би-би-си утверждает, что пожар затронул нефтебазы «Азовская» и «Азовнефтепродукт», «в общей сложности насчитывающие 22 резервуара с топливом».

Азов стоит на Дону примерно в 10 километрах от места его впадения в Азовское море.

В Минобороны России атаку беспилотников по Азову пока не комментировали.

Напомним, российские нефтеперерабатывающие заводы (НПЗ) регулярно подвергаются атакам украинских дронов. В некоторых случаях им был нанесён ущерб, их работа приостанавливалась. Источники в Службе безопасности Украины утверждали, что именно эта спецслужба организовала, как минимум, три атаки на нефтеперерабатывающие заводы на территории России.