---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722103330/nokta.md/kak-budut-razvivat-moldavskij-sport-v-blizhajshie-shest-let-vlasti-prinyali-strategiju-sport-2030/"
url: "https://nokta.md/kak-budut-razvivat-moldavskij-sport-v-blizhajshie-shest-let-vlasti-prinyali-strategiju-sport-2030/"
language: ro
title: "Как в Молдове будут развивать спорт в ближайшие шесть лет: власти приняли стратегию \"Спорт-2030\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-10T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[спорт]]'
---

# Как в Молдове будут развивать спорт в ближайшие шесть лет: власти приняли стратегию "Спорт-2030"

В ближайшие шесть лет молдавские власти хотят осовременить спортивную инфраструктуру в школах страны, построить национальную футбольную арену и стадионы в районных центрах. Это лишь часть планов правительства, отражённых в стратегии «Спорт-2030», которую кабмин утвердил в среду, 10 июля.

Согласностратегии, в ближайшие годы в Молдове:

Построят и отремонтируют многофункциональные залы и футбольные стадионы в районных центрах;Построят новую национальную футбольную арену;Оснастят медицинским оборудованием спортивные комплексы;Улучшат спортивную инфраструктуру в школах.

- Построят и отремонтируют многофункциональные залы и футбольные стадионы в районных центрах;
- Построят новую национальную футбольную арену;
- Оснастят медицинским оборудованием спортивные комплексы;
- Улучшат спортивную инфраструктуру в школах.

Власти также намерены продвигать спорт и активный образ жизни, особенно среди детей и молодёжи. В планах — привлечь больше детей в секции начальной спортивной подготовки: 30 тыс.вместо20 тыс.к 2030 году.

Власти также хотят:

Тратить больше денег на национальные спортивные федерации;Создать систему специального медстрахования спортсменов;Увеличить число государственных медицинских кабинетов для спортсменов;Улучшить систему непрерывной подготовки учителей физкультуры, тренеров, судей, психологов и спортивных врачей.

- Тратить больше денег на национальные спортивные федерации;
- Создать систему специального медстрахования спортсменов;
- Увеличить число государственных медицинских кабинетов для спортсменов;
- Улучшить систему непрерывной подготовки учителей физкультуры, тренеров, судей, психологов и спортивных врачей.

Как отмечают в правительстве, сейчас в Молдове действует101спортивная школа, которую посещают около39 тысяч детей. По сравнению с 2000 годом количество школ и спортсменов увеличилось примернона треть.