---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808134610/nokta.md/kandu-hodyat-sluhi-chto-kiku-podast-v-otstavku-eshhjo-do-rassmotreniya-votuma-nedoveriya/"
url: "https://nokta.md/kandu-hodyat-sluhi-chto-kiku-podast-v-otstavku-eshhjo-do-rassmotreniya-votuma-nedoveriya/"
language: ro
title: "Канду: Ходят слухи, что Кику подаст в отставку ещё до рассмотрения вотума недоверия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-21T15:15:36+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андриан Канду]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Ион Кику]]'
- '[[Лидер Pro Moldova Андриан Канду]]'
---

# Канду: Ходят слухи, что Кику подаст в отставку ещё до рассмотрения вотума недоверия

Лидер Pro Moldova Андриан Канду заявил в понедельник, 21 декабря, на брифинге для прессы, что ходят слухи, что премьер-министр Ион Кику уйдет в отставку до того, как будет обсуждаться вотум недоверия его правительству, передаетCotidianul.

«На заседании Постоянного бюро парламента были приняты решения относительно внеочередной сессии с двумя заседаниями Законодательного органа: заседание, на котором будет рассматриваться вотум недоверия правительству Кику, и специальное инаугурационное заседание президента страны», — сказал Канду.

«Я хотел бы сделать замечание, потому что это решение очень странное, учитывая заявление, сделанное сегодня утром Игорем Додоном. Вот еще одно доказательство того, что этот президент, которому осталось ещё два дня, фактически контролирует государственные учреждения, включая Парламент Республики Молдова. Где еще было замечено, что президент страны до решения Постоянного бюро, которое является единственным органом, принимающим решения о созыве парламента, уже утром знал, что парламент будет созван 23 декабря и вотум недоверия будет рассмотрен. Это еще одно доказательство того, что наше решение, всех граждан, 15 ноября отправить его в отставку с поста президента было хорошим для страны», — заявил лидер Pro Moldova.

Канду утверждает, что на пленарных заседаниях парламента ходят всевозможные слухи.

«С одной стороны, большинство, отнесенное нами к категории «большинство за Додона», не будет присутствовать на этом заседании, так что для этого вотума недоверия не будет кворума и он не будет обсуждаться. В последнее время ходят слухи, что премьер-министр Ион Кику вообще уйдет в отставку до вынесения вотума недоверия. Но наша поговорка: «Чем раньше, тем лучше, потому что страна устала от такого неэффективного и непрофессионального правительства». Команда Pro Moldova примет участие на заседании, на котором будет рассмотрен вотум недоверия правительству Кику. Конечно, Pro Moldova проголосует против этого правительства и поддержит вотум недоверия, если дело дойдет до голосования», — отметил Андриан Канду.

Напомним, что пока ещё действующий президент Игорь Додон объявил, что сегодня будет созвано Постоянное бюро парламента.

> Додон рассказал об «интересных событиях», которые состоятся на этой неделе

фото: Cotidianul

Nokta