---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226172738/nokta.md/bajden-obsudil-pomoshh-ukraine-s-liderami-kongressa/"
url: "https://nokta.md/bajden-obsudil-pomoshh-ukraine-s-liderami-kongressa/"
language: ro
title: "Байден обсудил помощь Украине с лидерами Конгресса"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-18T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Байден]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конгресс]]'
- '[[помощь украине]]'
- '[[республиканцы]]'
---

# Байден обсудил помощь Украине с лидерами Конгресса

Президент США Джо Байден встретился в среду с республиканцем и спикером Палаты представителей Майклом Джонсоном, а также с другими лидерами Сената и Палаты представителей Конгресса, чтобы обсудить ситуацию на границе США и финансирование Украины. Он призвал как можно скорее разблокировать помощь.

Как говорится в сообщении Белого дома о встрече, Байденподчеркнулважность поставок Украине систем ПВО и артиллерии «для защиты против жестокого вторжения России». Президент США отметил, что если США не поможет Украине, это подорвёт национальную безопасность США, поставит под угрозу НАТО «и весь свободный мир»,пишет«Голос Америки».

Байден указал и на то, что стране нужно заняться безопасностью на границе, подчеркнув, что республиканцы и демократы в Сенате смогут договориться по этому вопросу.

Спикер Палаты представителей Джонсон после встречи с президентомсказалжурналистам, что по-прежнему считает ситуацию на границе США с Мексикой главным приоритетом. По его словам, республиканцы в Конгрессе понимают необходимость оказания помощи Украине, но «статус кво на границе неприемлем». Республиканцы настаивают, что помощь Украине должна быть увязана с укреплением границы. Прежде всего речь идёт об усилении контроля для ограничения нелегальной миграции. Из того же лагеря звучат призывы возобновить финансирование стены на границе и расширить практику депортаций.

Лидеры обеих партий в Сенате заявляют, что близки к компромиссу по этому вопросу. Однако в Палате представителей у республиканцев более жёсткая позиция, отмечает источник.

Белый дом заявлял, что у администрации закончились ранее выделенные средства на поставки вооружений и другую помощь Украине, и новых пакетов помощи пока ждать не стоит. В Киеве говорят, что такая помощь сейчас жизненно необходима, в том числе потому, что на позицию США ориентируются и многие другие союзники.

Напомним, администрация Байдена внесла в Конгресс предложение выделить на помощь Украинеболее 60 млрд долларов в 2024 году. Палата представителей, большинство которой составляют республиканцы, откладывает рассмотрение этого предложения. Республиканцы требуют увязать финансирование Украины с укреплением безопасности на американо-мексиканской границе. Жёсткие меры, которые предлагают республиканцы, в свою очередь, неприемлемы для многих демократов.