---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419192918/nokta.md/kongress-ssha-predlozhil-vvesti-personalnye-sanktsii-protiv-shora-plahotnjuka-i-platona/"
url: "https://nokta.md/kongress-ssha-predlozhil-vvesti-personalnye-sanktsii-protiv-shora-plahotnjuka-i-platona/"
language: ro
title: "Конгресс США предложил ввести персональные санкции против Шора, Плахотнюка и Платона"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Конгресс США предложил ввести персональные санкции против Шора, Плахотнюка и Платона

Сегодня Конгресс США и представители двух крупнейших политических партий Америки предложили ввести персональные санкции против молдавских олигархов Шора, Плахотнюка и Платона. Открытое письмо направили лично президенту США Джо Байдену. По мнению авторов письма Шор, Плахотнюк и Платон несут личную ответственность за значительные коррупционные преступления в Молдове, включая незаконное присвоение государственных активов, использование частных активов в личных целях, взяточничество, отмывание денег и перевод доходов от коррупции.

Свои подписи под открытым письмом поставили глава комитета по иностранным делам Палаты представителей Майкл МакКол и председатель Грегори Микс, а также член комитета по международным отношениям Сената Джим Риш и председатель Боб Менендес.

В то время, как Соединенные Штаты ввели визовые ограничения в отношении молдавского олигарха Владимира Плахотнюка, другие известные молдавские коррупционеры до сих пор не сталкивались с американскими или международными санкциями, пишут американские законодатели.

«Санкции против коррумпированных деятелей в Молдове, чьи действия дестабилизируют страну и препятствуют верховенству закона, имеют решающее значение. Это необходимо для того, чтобы правительство Молдовы полностью реализовало свою продемократическую программу, укрепило устойчивость к вредоносному влиянию России и сохранило западную траекторию развития», – пишут авторы письма.

Полный оригинальный текст письма можно прочитатьздесь:

«Уважаемый господин Президент,

Под руководством президента Майи Санду и премьер-министра Натальи Гаврилицы Молдова взяла продемократическую повестку дня и стремится к более тесным отношениям с Соединенными Штатами и Европой. Работая над внедрением важнейших судебных и антикоррупционных реформ, правительство также проявило необычайную щедрость, принимая и защищая украинских беженцев, спасающихся от неспровоцированной агрессивной войны Владимира Путина. Молдова приняла больше беженцев на душу населения, чем любая другая страна, что является существенным бременем, учитывая ограниченные ресурсы страны, при этом большинство беженцев проживают в домах молдавских семей.

Соединенные Штаты должны помочь Кишиневу не только смягчить последствия войны России против Украины для стабильности и процветания Молдовы, но и продолжать решительно поддерживать демократические реформы и антикоррупционную программу правительства. Президент Санду и правительство Молдовы предприняли значительные шаги, чтобы продемонстрировать свою приверженность приоритетным усилиям по искоренению коррупции. При поддержке Соединенных Штатов правительство Молдовы работает над внедрением внешней, независимой проверки судей, прокуроров и соответствующих надзорных органов, чтобы отсеять коррумпированных представителей судебной власти.

Хотя Соединенные Штаты ввели визовые ограничения в отношении молдавского олигарха Владимира Плахотнюка, другие известные коррупционеры до сих пор не сталкивались с американскими или международными санкциями. Более активное использование существующих санкций США в отношении молдавских олигархов будет способствовать усилиям правительства Молдовы по укреплению верховенства закона, а также сдерживанию коррупционеров. Более того, многие из этих коррумпированных деятелей также служат векторами вредоносного влияния России. Например, скандал с российской прачечной привел к тому, что через Молдову прошло не менее 20 миллиардов долларов для финансирования российских злонамеренных усилий по оказанию влияния за рубежом. Этот вид коррупции, как вы указали в Исследовательском меморандуме по национальной безопасности-1, прямо противоречит интересам США и угрожает их национальной безопасности.

Раздел Глобального закона об ответственности за нарушения прав человека имени Магнитского (раздел XII, подзаголовок F закона P.L. 114-328) требует, чтобы президент, по получении запроса от председателя и члена Комитета Палаты представителей по иностранным делам и Комитета Сената по международным отношениям, определил, является ли иностранное лицо:

1) правительственным чиновником или старшим помощником такого чиновника, ответственным или соучастником, отдающим приказы, контролирующим или иным образом, направляющим акты значительной коррупции; или

2) оказывающим материальную помощь, спонсирующим или предоставляющим финансовую, материальную или технологическую поддержку или товары или услуги в поддержку таких актов.

В течение 120 дней президент должен представить комитетам доклад, в котором будет указано, «ввел ли президент или намерен ли он ввести санкции в отношении данного лица», и если да, то с описанием этих санкций. В соответствии с этим законом мы просим вашу администрацию принять решение о введении санкций в отношении перечисленных ниже иностранных лиц, которые, по нашему мнению, несут ответственность за значительные коррупционные деяния в Молдове, включая незаконное присвоение государственных активов, экспроприацию частных активов в личных целях, взяточничество, отмывание денег и перевод доходов от коррупции.

Вячеслав ПлатонВладимир ПлахотнюкИлан Шор

- Вячеслав Платон
- Владимир Плахотнюк
- Илан Шор

Господин Президент, в своей прошлогодней речи перед Генеральной Ассамблеей ООН о сегодняшней битве между авторитаризмом и демократией Вы правильно заявили, что «демократический мир повсюду… Он живет в гордых молдаванах, которые помогли одержать убедительную победу силам демократии, получив мандат на борьбу с коррупцией и построение более инклюзивной экономики». Санкции против коррумпированных деятелей в Молдове, чьи действия дестабилизируют страну и препятствуют верховенству закона, имеют решающее значение для обеспечения того, чтобы правительство Молдовы полностью реализовало свою продемократическую повестку дня, укрепило устойчивость к вредоносному влиянию России и сохранило западную траекторию.

Мы с нетерпением ждем вашего ответа».