---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725190642/nokta.md/gavrilitza-o-naznachenii-ministra-selskogo-hozyajstva-nam-nuzhno-novoe-dyhanie-novaya-energiya/"
url: "https://nokta.md/gavrilitza-o-naznachenii-ministra-selskogo-hozyajstva-nam-nuzhno-novoe-dyhanie-novaya-energiya/"
language: ro
title: "Гаврилица о новом министре сельского хозяйства: «Нам нужно новое дыхание, новая энергия»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-08T08:30:15+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[Выбор редакции Наталья Гаврилицэ]]'
- '[[Министерство сельского хозяйства]]'
---

# Гаврилица о новом министре сельского хозяйства: «Нам нужно новое дыхание, новая энергия»

Премьер-министр Наталья Гаврилица сообщила, что новый министр сельского хозяйства Владимир Боля заменил Виорела Герчу, чтобы «ускорить некоторые действия» в сельскохозяйственном секторе и привнести в работу министерства «новое дыхание» и «новую энергию».

«Есть несколько процессов, которые затягиваются, мы хотим более высокой скорости в реализации некоторых действий, они имеют большое значение, поэтому мы решили, что нам нужно новое дыхание, новая энергия», —высказаласьГаврилица о назначении нового министра сельского хозяйства Владимира Боли.

Она также прокомментировала возможные замены других глав министерств.

«Многие из тех, кто занял посты в правительстве, отказались от определенной карьеры, возможно, от более высокооплачиваемых должностей. Сейчас сложные времена, мы хотим большей скорости в определенных областях. Я постоянно разговариваю с некоторыми министрами, и если мы увидим, что во главе угла не расставлены определенные приоритеты, уже через год мы сможем обсуждать изменения», — отметила Наталья Гаврилица.

Сегодня утром министром сельского хозяйстваназначилиВладимира Болю. До назначения на должность Боля был депутатом парламента от фракции PAS ивозглавлялкомиссию по сельскому хозяйству и пищевой промышленности.