---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527193157/nokta.md/maje-sandu-predlozhili-kandidatury-trjoh-sudej-v-vysshuju-sudebnuju-palatu/"
url: "https://nokta.md/maje-sandu-predlozhili-kandidatury-trjoh-sudej-v-vysshuju-sudebnuju-palatu/"
language: ro
title: "Майе Санду предложили кандидатуры трёх судей в Высшую судебную палату"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-22T07:34:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[ВСМ]]'
- '[[ВСП]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кандидаты]]'
- '[[Судьи]]'
---

# Майе Санду предложили кандидатуры трёх судей в Высшую судебную палату

Высший совет магистратуры (ВСМ) предложит президентке Майе Санду назначить трёх судей в Высшую судебную палату (ВСП) до достижения предельного возраста. Совет объявил во вторник, 21 мая, результаты конкурса среди судей на замещение вакантных должностей в Высшей судебной палате. Это Виорика Пуйка, Диана Стэнилэ и Стелла Прокопчук.

В ходе заседания СКМ были проведены собеседования с четырьмя кандидатками на должность судьи Верховного суда,сообщаетZiarul de Gardă. После выступления кандидатов и анализа их личных дел члены Высшего совета магистратуры оценили их следующим образом:

судья Виорика Пуйка — 93 балла,судья Стелла Прокопчук — 93 балла,судья Диана Стэнилэ — 85 баллов,судья Аурелия Казаклиу — 57 баллов при необходимых 75.

- судья Виорика Пуйка — 93 балла,
- судья Стелла Прокопчук — 93 балла,
- судья Диана Стэнилэ — 85 баллов,
- судья Аурелия Казаклиу — 57 баллов при необходимых 75.

Высший совет магистратуры предложил президентке Республики Молдова назначить в ВСП следующих судей: Стеллу Прокопчук, Виорику Пуйку и Диану Стэнилэ.

«На рассмотрении в ВСМ находится Отчёт о предложении не продвигать судью Адриана Чобану, в то время как по поводу кандидатур судей Григория Маноли и Дорина Мунтяну Комиссия ещё не высказалась», — говорится в пресс-релизе ВСМ.

Подробнее о карьере и имуществе кандидаток ZdG пишетздесь.

У Майи Санду есть 30 дней на издание указов о назначении судей, но она может продлить срок рассмотрения ещё на 15 дней. Президентка может отклонить кандидатуры только один раз. Если две трети членов ВСМ проголосуют за повторное выдвижение кандидатов, то глава государства уже не сможет отказать,сообщаетEuropa Libera.

Собеседования с кандидатами проходили за закрытыми дверями. По словам и.о. председателя ВСМ Серджиу Карамана, кандидатов оценивали и с точки зрения их психологического портрета.

По закону, Высшая судебная палата должна состоять из 11 карьерных судей и девяти адвокатов, прокуроров или преподавателей права. 21 мая Высший совет магистратуры также принял досье шести кандидатов в ВСП из числа адвокатов, прокуроров и преподавателей. Вне конкурса оказались прокурорМариана Керпеки директор Центра правовых ресурсовВладислав Грибинча.Последний заявил, что будет просить совет пересмотреть решение. Подробнее:

На должность судьи Высшей судебной палаты претендуют шесть человек

- На должность судьи Высшей судебной палаты претендуют шесть человек