---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725192904/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-8-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-8-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 8 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-07T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 8 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

ул. Ботаника Веке, 2, 4, 19а, 21, 21 блок А, 21 блок Б,ул. Чернэуць, 3,бульвар Куза-Водэ, 5/2, 5/3, 7/2, 7/3, 7/4, 7/5,ул. Помпиерилор, 16А,ул. Сармизеджетуса, 48, 48/8, 48/12.

- ул. Ботаника Веке, 2, 4, 19а, 21, 21 блок А, 21 блок Б,
- ул. Чернэуць, 3,
- бульвар Куза-Водэ, 5/2, 5/3, 7/2, 7/3, 7/4, 7/5,
- ул. Помпиерилор, 16А,
- ул. Сармизеджетуса, 48, 48/8, 48/12.

## Кишинёв, Бачой

ул. Гарофица,ул. Юрия Гагарина,ул. Сфынта Мария,ул. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Гарофица,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Сфынта Мария,
- ул. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Трушены

9: 30 — 18: 00

ул. Сергея Лазо,ул. Штефан чел Маре,пер. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Сергея Лазо,
- ул. Штефан чел Маре,
- пер. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Центр

13: 00 — 17: 00

ул. Адвоката Евгения Крушеван, 3, 14,ул. Друмул Виилор, 34,ул. Митрополита Гурье Гросу, 30,ул. Василия Докучаева, 38.

- ул. Адвоката Евгения Крушеван, 3, 14,
- ул. Друмул Виилор, 34,
- ул. Митрополита Гурье Гросу, 30,
- ул. Василия Докучаева, 38.

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 13: 00

ул. Михаила Садовяну, 26,ул. Мирча чел Бэтрын, 13/2, 13/2 блок 5, 13/2 блок 6, 13/3, 17, 17/1, 17/3, 17a, 19, 19/1, 21,ул. Петру Заднипру, 999.

- ул. Михаила Садовяну, 26,
- ул. Мирча чел Бэтрын, 13/2, 13/2 блок 5, 13/2 блок 6, 13/3, 17, 17/1, 17/3, 17a, 19, 19/1, 21,
- ул. Петру Заднипру, 999.

9: 05 — 17: 00

ул. Колоница, 999.

- ул. Колоница, 999.

9: 00 — 17: 00

ул. Мирча чел Бэтрын, 24.

- ул. Мирча чел Бэтрын, 24.

9: 30 — 17: 30

ул. Мария Драган, 3А.

- ул. Мария Драган, 3А.

## Кишинёв, Вадул-луй-Водэ

ул. Александру чел Бун,ул. Буковиней,ул. Дмитрия Кантемира,ул. Флорилор,ул. Георге Асаки,ул. Иона Солтыса,ул. Лилиякулуй,ул. Михая Эминеску,ул. Михаила Садовяну,ул. Св. Думитру,ул. Штефан чел Маре,ул. Тинеретулуй,ул. Унирий,ул. Вадул-луй-Водэ,ул. Виктория,ул. Влада Цепеша,ул. Волунтарилор (частично).

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Буковиней,
- ул. Дмитрия Кантемира,
- ул. Флорилор,
- ул. Георге Асаки,
- ул. Иона Солтыса,
- ул. Лилиякулуй,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Михаила Садовяну,
- ул. Св. Думитру,
- ул. Штефан чел Маре,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Унирий,
- ул. Вадул-луй-Водэ,
- ул. Виктория,
- ул. Влада Цепеша,
- ул. Волунтарилор (частично).

## Кишинёв, Колоница

ул. Колоница,ул. Тогатин,ул. Вадул-луй-Водэ,ул. Валя-Луй-Симон.

- ул. Колоница,
- ул. Тогатин,
- ул. Вадул-луй-Водэ,
- ул. Валя-Луй-Симон.

## Кишинёв, Крузешты

ул. Крузешть, 1/1 (частично).

- ул. Крузешть, 1/1 (частично).

## Кишинёв, Тогатин

ул. Букурешть,ул. Константина Брагиша,ул. Д. Матковски,ул. Гиочеилор,ул. Лилиякулуй,ул. Михая Эминеску,ул. Михаила Садовяну,ул. Пана Халипа,ул. Святого Пантелеймон,ул. Святой Пятницы,ул. Штефана чел Маре,ул. Тогатин.

- ул. Букурешть,
- ул. Константина Брагиша,
- ул. Д. Матковски,
- ул. Гиочеилор,
- ул. Лилиякулуй,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Михаила Садовяну,
- ул. Пана Халипа,
- ул. Святого Пантелеймон,
- ул. Святой Пятницы,
- ул. Штефана чел Маре,
- ул. Тогатин.

## Кишинёв, Келтуиторы

ул. Букурией,ул. Буребиста,ул. Келтуиторь,ул. Дечебал,ул. Дойна,ул. Думбравей,ул. Думбравилор,ул. Ливиу Деляну,ул. Михай Витязул,ул. Николае Костин,ул. Пачий,ул. Святой Пятницы,ул. Сфынтул Думитру,пер. Сфынтул Думитру,ул. Сфынтул Георге,пер. Сфынтул Георге,ул. Траян,ул. Трандафирилор,пер. Трандафирилор,ул. Зидарилор,пер. Зидарилор (частично).

- ул. Букурией,
- ул. Буребиста,
- ул. Келтуиторь,
- ул. Дечебал,
- ул. Дойна,
- ул. Думбравей,
- ул. Думбравилор,
- ул. Ливиу Деляну,
- ул. Михай Витязул,
- ул. Николае Костин,
- ул. Пачий,
- ул. Святой Пятницы,
- ул. Сфынтул Думитру,
- пер. Сфынтул Думитру,
- ул. Сфынтул Георге,
- пер. Сфынтул Георге,
- ул. Траян,
- ул. Трандафирилор,
- пер. Трандафирилор,
- ул. Зидарилор,
- пер. Зидарилор (частично).

## Кишинёв, Гратиешты

ул. Гратиешты, 999.

- ул. Гратиешты, 999.

ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,ул. Думбравий,ул. Флорилор,ул. Фруктелор,ул. Салкымилор (частично).

- ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,
- ул. Думбравий,
- ул. Флорилор,
- ул. Фруктелор,
- ул. Салкымилор (частично).

## АТО Гагаузия

## с. Жолтай

9: 00 — 16: 00

ул. Чапаева,ул. Мира,ул. Полевая,ул. Сергея Лазо,ул. Суворова (частично).

- ул. Чапаева,
- ул. Мира,
- ул. Полевая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Суворова (частично).

## с. Бешгиоз

14: 05 — 17: 00

ул. Бешгиоз,ул. Михаила Фрунзе (частично).

- ул. Бешгиоз,
- ул. Михаила Фрунзе (частично).

## с. Баурчи

9: 30 — 11: 30

ул. Карла Маркса,ул. Комсомольская,ул. Феликса Дзержинского,ул. Юбилейная,ул. Лесная,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,ул. Старосельская (частично).

- ул. Карла Маркса,
- ул. Комсомольская,
- ул. Феликса Дзержинского,
- ул. Юбилейная,
- ул. Лесная,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- ул. Старосельская (частично).

11: 30 — 13: 30

ул. Калинина,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,ул. Старосельская,ул. Щорса (частично).

- ул. Калинина,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- ул. Старосельская,
- ул. Щорса (частично).

13: 30 — 15: 30

ул. Карла Маркса,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,ул. Куйбышева,ул. Иоанна Якира,ул. Юбилейная,ул. Ленина,ул. Щорса (частично).

- ул. Карла Маркса,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- ул. Куйбышева,
- ул. Иоанна Якира,
- ул. Юбилейная,
- ул. Ленина,
- ул. Щорса (частично).

ул. Калинина,ул. Карла Маркса,ул. Космонавтов,ул. Ленина,ул. Щорса (частично).

- ул. Калинина,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Космонавтов,
- ул. Ленина,
- ул. Щорса (частично).

## с. Конгаз

9: 30 — 17: 00

ул. Ленина,ул. Октябрьская,ул. Островского,ул. Сергея Кирова,ул. Василия Чапаева (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Октябрьская,
- ул. Островского,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Василия Чапаева (частично).

## с. Бешалма

10: 00 — 18: 00

ул. 40 Лет Октября,ул. Ленина,ул. Мичурина,ул. Мира (частично).

- ул. 40 Лет Октября,
- ул. Ленина,
- ул. Мичурина,
- ул. Мира (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.