---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011232139/nokta.md/kuba-soobshhila-o-popytkah-rossiyan-zaverbovat-svoih-grazhdan-na-vojnu-v-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/kuba-soobshhila-o-popytkah-rossiyan-zaverbovat-svoih-grazhdan-na-vojnu-v-ukrainu/"
language: ro
title: "Куба сообщила о попытках России вербовать своих граждан на войну в Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-05T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[куба]]'
- '[[наемники]]'
- '[[Россия]]'
---

# Куба сообщила о попытках России вербовать своих граждан на войну в Украину

Власти Кубы рассказали о раскрытии преступной сети по торговле людьми, через которую кубинских граждан пытались завербовать на войну в Украину. При этом действовала она не только на территории России, но и в самой Республике Куба.

По данным МВД Кубы, торговцы людьми действовали из России. Схема по привлечению в российские вооружённые силы затрагивала как кубинцев, которые живут в России, так и тех, кто был на Кубе.

Кубинские властиотметили, что уже возбудили уголовные дела против злоумышленников: «Министерство внутренних дел выявило и ведет работу по нейтрализации и ликвидации сети торговли людьми,действующей из России с целью привлечения проживающих там кубинских граждан и даже некоторых проживающих на Кубе в ряды вооруженных сил, которые участвуют в военных операциях в Украине. Попытки такого рода были нейтрализованы, а в отношении лиц, причастных к этой деятельности, возбуждены уголовные дела».

Также в ведомстве отметили, что Куба занимает «твердую и четкую» позицию в отношении наемничества: «Куба занимает твердую и четкую историческую позицию против наемничества и играет активную роль в ООН в осуждении этой практики.Куба не участвует в войне в Украине. Она решительно действует и будет действовать против тех, кто принимает участие в любой форме торговли людьми с целью вербовки наемников, чтобы кубинские граждане использовали оружие против какой-либо страны». Российская сторона пока никак это не прокомментировала.

Напомним, этой весной выяснилось, что в Рязани несколько граждан Кубы подписали контракты и поехали воевать в Украину. «Кубинцы выразили желание отправиться в зону проведения специальной военной операции для выполнения боевых задач позащите мирного населения жителей Донбасса.В дальнейшем военнослужащие планируют получить российское гражданство«, —писалитогда российские СМИ. Неизвестно, есть ли связь между заявлением кубинского МИД и этим событием.