---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530135208/nokta.md/bez-flagov-rossii-georgievskih-lent-i-simvolov-vtorzheniya-v-ukrainu-v-berline-zapret-na-meropriyatiyah-8-i-9-maya/"
url: "https://nokta.md/bez-flagov-rossii-georgievskih-lent-i-simvolov-vtorzheniya-v-ukrainu-v-berline-zapret-na-meropriyatiyah-8-i-9-maya/"
language: ro
title: "Без флагов России, георгиевских лент и символов вторжения в Украину - в Берлине ввели запрет на мероприятиях 8 и 9 мая"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-08T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[берлин]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[георгиевская лента]]'
- '[[запрет]]'
- '[[символика]]'
- '[[флаг россии]]'
---

# Без флагов России, георгиевских лент и символов вторжения в Украину - в Берлине ввели запрет на мероприятиях 8 и 9 мая

Запрет на использование российского флага, георгиевской ленты, символов войны в Украине и не только — мера, введённая в Берлине на 8 и 9 мая — будет действовать в Трептов-парке, парке Тиргартен и у советского мемориала в Шенхольцер Хайде, где пройдут мероприятия в честь победы союзников во Второй мировой войне.

О запрете использования символики в германской столицесообщаетукраинская редакция Deutsche Welle. Издание отмечает, что городские власти такжезапретили исполнять военные песни. Исключение сделали для ветеранов войны, дипломатов и госслужащих.Запрещено надевать военную форму.

В посольстве РФ в Берлине, как пишет издание, призвали отменить запрет, назвав его «дискриминацией, противоречащей духу исторического примирения между народами России и Германии в послевоенный период».

Аналогичный запретприменилитакже в 2023 году. Тогда полиция изначально запретила и российские, и украинские флаги, однако украинская НКО Vitsche успешнооспорилаэто решение в административном суде.

Напомним, российское вторжение в Украину началось24 февраля 2022 года. По данным ООНна 8 марта 2024 года, с начала вторжения погиблине менее 10 703и были раненыне менее 20 146 мирных жителейУкраины, причём реальные потери, как предполагается, гораздо выше. Были разрушены или поврежденыболее 100 тысяч домов; практически полностью разрушены городаВолноваха,Мариуполь,Изюм,Попасная,Рубежное,Северодонецк,Кременная,Золотое,Марьинка,Соледар,Угледар,Бахмут,Авдеевка. На оккупированной с 2014 года Россией территории от обстрелов особо пострадалиДонецкиГорловка.

В ночь на 8 мая2024 годаРоссиявновь атаковалаэнергетическую систему Украины. Ракеты летели в 6 областей. Президент Владимир Зеленскийсообщил, что минувшей ночью Россия применилаоколо 50 ракет и более 20 дронов.