---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815000057/nokta.md/minoborony-ukrainy-odna-iz-tselej-protivnika-sozdanie-suhoputnogo-koridora-k-krymu-i-samoprovozglashennoj-pmr/"
url: "https://nokta.md/minoborony-ukrainy-odna-iz-tselej-protivnika-sozdanie-suhoputnogo-koridora-k-krymu-i-samoprovozglashennoj-pmr/"
language: ro
title: "Минобороны Украины: \"Одна из целей противника - создание сухопутного коридора к Крыму и самопровозглашенной ПМР\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-24T21:00:30+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[вооруженное вторжение России в Украину]]'
---

# Минобороны Украины: "Одна из целей противника - создание сухопутного коридора к Крыму и самопровозглашенной ПМР"

Министерство обороны Украины заявляет, что основной целью операции является блокирование Киева, создание сухопутного коридора к полуострову Крым и самопровозглашенной ПМР.

> «Уже понятен коварный план русских захватчиков. Основной целью операции является блокирование Киева, создание сухопутного коридора к полуострову Крым и самопровозглашенной ПМР», —говоритсяв официальном заявлении министерства обороны.

По состоянию на 20: 00 часов 24 февраля Россия продолжает ведение полномасштабной агрессии против Украины. В настоящее время из 90 БТГр на территорию Украины введено более 60 батальонных тактических групп. Основные усилия русские военные сосредотачивают в Слобожанском, Северском, Таврийском направлениях.

По данным министерства обороны Украины, из Беларуси проводятся демонстрационные действия вдоль северного участка государственной границы Украины самолетами Су-25СМ с аэродрома Луниец.

Также минобороны Украины сообщает, что еще одна цель — нанести потери критически важной гражданской инфраструктуре, по которой регулярно наносятся ракетно-авиационные удары.

> «На подступах к Херсону ведутся бои. Противник пытается обойти город с востока и продолжить наступление в направлении Николаев. Нанесено два ракетных удара по Буялык»,— заявили в минобороны Украины.

LIVE TEXT: Путин начал войну в Украине.