---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301171003/nokta.md/krasnoselskij-i-posol-ssha-vstretilis-v-tiraspole/"
url: "https://nokta.md/krasnoselskij-i-posol-ssha-vstretilis-v-tiraspole/"
language: ro
title: "Тирасполь пожаловался посольству США на власти Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-01T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вадим Красносельский]]'
- '[[виталий игнатьев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Посол США]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[тирасполь]]'
---

# Тирасполь пожаловался посольству США на власти Кишинева

Лидер самопровозглашённой ПМР Вадим Красносельский и дипломатический представитель Приднестровского региона Виталий Игнатьев провели встречу с делегацией посольства США в Молдове во главе с послом Кентом Д. Логсдоном.

Об этом 30 ноября стало известно изсообщенияпресс-службы Красносельского исообщенияна странице Посольства США в Молдове.

## Красносельский назвал действия Кишинева «неадекватными»

Красносельский заявил, что с прошлой встречи с послом, которая состоялась в июле, «позитивных изменений не наблюдается». По мнению главы региона, действия Молдовы в сфере энергетики, в части соблюдения прав граждан на свободное передвижение и в экономических отношениях являются «неадекватными и создающими неблагоприятные условия для переговоров». Тем не менее политик подтвердил «принципиальную приверженность принципам ведения конструктивного диалога и миролюбивой позиции».

«Как бы нас ни провоцировали на ответные меры, стремления действовать зеркально у Приднестровья нет»,  — заявил Красносельский.

## Посол США говорил о важности защиты прав человека в регионе

Американский дипломат, в свою очередь, «подтвердил поддержку США в руководимом ОБСЕ процессе «5+2», направленном на всестороннее, мирное и прочное урегулирование, и обсудил проблемы региональной безопасности в свете неспровоцированной войны России на Украине.

Посолподчеркнул важность защиты прав человека в приднестровском регионе и затронул дела Виктора Плешканова, Олега Хоржана и других лиц, которые находятся в тюрьме «за осуществление своих основных прав на свободу слова».

Также Посол Логсдонвстретилсяс ректором Приднестровского государственного университета им. Т. Г. Шевченко Владиславом Соколовым, чтобы обсудить партнёрство посольства США с вузом. Затем дипломат посетил Американский центр в Тирасполе, чтобы пообщаться с некоторыми из сотен студентов, которые ежемесячно участвуют в его программах.

Напомним, Виктор Плешканов, приговоренный к тюрьме за критику российской власти о войне в Украине, перерезал себе вены, находясь в одиночной камере. Это произошло после того, как администрация тюрьмы склоняла его к принудительному неоплачиваемому труду. Супругу Плешканова об этом не оповестили. О случившемся она узнала из своих источников, также это подтвердила организация Promo-LEX. До сих пор о состоянии Плешканова ничего не известно.

Бюро политик по реинтеграции Молдовынаправилополитическому представителю от Тирасполя призыв немедленно освободить Плешканова из тюрьмы.

Жена Плешкановарассказала,что последние дни его содержали в изоляторе 2 на 2 метра. Он страдает депрессией и клаустрофобией. Вероятно, такие условия, оказывающие сильную эмоциональную нагрузку, и повлияли на то, что он пытался покончить с собой.