---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240324171743/nokta.md/goszakupki-v-sfere-zdravoohraneniya-obrazovaniya-i-prodovolstvennoj-bezopasnosti-riski-i-uyazvimye-mesta/"
url: "https://nokta.md/goszakupki-v-sfere-zdravoohraneniya-obrazovaniya-i-prodovolstvennoj-bezopasnosti-riski-i-uyazvimye-mesta/"
language: ro
title: "Госзакупки в сфере здравоохранения, образования и продовольственной безопасности: риски и уязвимые места"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-20T19:30:00+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Общество
- Промо
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[госзакупки]]'
- '[[Коррупция]]'
- '[[тендер]]'
---

# Госзакупки в сфере здравоохранения, образования и продовольственной безопасности: риски и уязвимые места

Государственные закупки по-прежнему остаются уязвимыми к риску мошенничества и коррупции. Еще больше риск возрастает в таких областях, как здравоохранение, образование или продовольственная безопасность. Суть в том, что каждый год на закупки в этих трех сферах из госбюджета тратятся около 6 млрд леев. Такие выводы содержатся в исследовании «Государственные закупки в сфере здравоохранения, образования и продовольственной безопасности: риски и уязвимые места», обнародованном в феврале 2024 года в Кишиневе Центром анализа и предупреждения коррупции (ЦАПК).

## Ежегодно на закупки тратятся миллиарды

Как уточняется висследовании, Республика Молдова тратит каждый год миллиарды на образование, а выделяемые этой сфере средства постоянно увеличиваются. Так, суммы, заложенные в бюджете для нужд образования, выросли за 5 лет почти вдвое — со свыше8 млрдлеев в 2017 году до почти16 млрдлеев в 2022 году. Из этой суммы более 3,1 млрд леев были выделены на государственные закупки, а остальные средства — на оплату труда, субсидии, гранты и социальные выплаты. По удельному весу выделяемых публичных средств сфера образования занимает третье место — после социальной сферы и сферы здравоохранения.

Сфере здравоохранения в год выделялось в среднем17 млрдлеев, из которых около 2,2 млрд леев предназначались для госзакупок.

На осуществление государственных закупок в области продовольственной безопасности государство тратило в год от 0,5 млрд леев до около1 млрдлеев.

Итак, статистические данные показывают, что ежегодно сфере образования, здравоохранения и продовольственной безопасности присуждается договоров о госзакупках на сумму порядка6 млрдлеев.

## Риски процесса, подорванного коррупцией

Непрозрачные и неконкурентоспособные закупки, ненадлежащее планирование, а также сдержанное отношение, которое гражданское общество проявляет к вовлечению в процесс госзакупок, — главные риски, которые могут привести к неэффективному расходованию публичных средств. По мнению авторов исследования, отсутствие квалифицированного персонала с одной стороны и недостаток обучающих мероприятий для указанной категории персонала с другой — главная причина коррупциогенных рисков и изъянов в данной области.

Исследование также выявило, чтоот 10% до 50%средств, выделенных на закупки, могут быть утрачены в результате ненужных закупок, сфальсифицированных закупок, завышенных цен, низкого качества услуг или товаров, неполного исполнения договоров, затягивания/промедления с проведением закупок и исполнением договоров.

«Государственные закупки часто относят к категории с наиболее высокой степенью коррупционных рисков. По всей видимости, уязвимость данной сферы обусловлена отсутствием прозрачности всего процесса, начиная от планирования и заканчивая заключением договоров о закупке товаров или услуг и их исполнением», — утверждает советник по антикоррупционным аспектам молдавского представительства Общества международного сотрудничества Германии (GIZ)Корнелиу Омелиан.

## Рекомендации по снижению сопутствующих рисков

Чтобы снизить риски, сопутствующие госзакупкам в сфере образования, один из авторов исследованияТатьяна Савварекомендует надлежащим образом планировать и документально обосновывать потребности, связанные с качеством и количеством товаров, работ и услуг, оценивать риски мошенничества в рамках системы госзакупок, опираясь на критерии их выявления и предупреждения, а также внедрить процедуры проверки.

Соавтор исследования, независимый эксперт в области государственных закупокСергей Мержанполагает, что проблемы госзакупок в сфере здравоохранения требуют принять меры, связанные с урегулированием. «Правительству и публичным органам надлежит обеспечить соблюдение принципов прозрачности всех проводимых госзакупок, в том числе путем опубликования информации, сопутствующей всем запланированным и осуществленным закупкам.

Учредителям и компетентным органам следует рассмотреть возможности и риски централизации и аутсорсинга закупок, тогда как органы, уполномоченные осуществлять проверки и бороться с коррупцией, должны расследовать виды закупок, сопряженные повышенным риском мошенничества и коррупции, применяя санкции за нарушение закона», — заявил Сергей Мержан на презентации исследования.

Другой автор экспертИлие Кречунсчитает, что регламентирование процедур приемки закупающими органами продовольственных продуктов способно снизить риски, сопутствующие госзакупкам в данной сфере. «Включение в законодательство прямых, однозначных норм, регулирующих процедуры уведомления о случаях мошенничества, коррупции и других запрещенных практиках в сфере госзакупок, поможет снизить риски. (…) Национальному центру по борьбе с коррупцией отводится важная роль в учреждении жизнеспособных практик защиты тех, кто уведомляет о коррупционных деяниях», — пояснил эксперт.

## Действия и планы правительства

Даниел Водэ, советник премьер-министра Дорина Речана по коммуникации с общественностью, заявил в беседе с журналисткой Ассоциации независимой прессы (API), что для усовершенствования системы госзакупок и борьбы с мошенничеством и коррупцией сделано немало, в том числе был утвержден Закон о деофшоризации, а членов рабочих групп в области госзакупок обязали принять все необходимые меры для избежания конфликтов интересов и/или осуществления антиконкурентной деятельности.

Кроме того, с целью снизить риски коррупции и мошенничества в сфере госзакупок Министерство финансов намеревается укрепить прозрачность закупок с учетом директив ЕС и внедрить электронную систему госзакупок с тем, чтобы не менее 80% ежегодно инициированных закупок осуществлялась через системуe-procurement.

## Куда можно сообщать о фактах коррупции

Граждане могут уведомлять о фактах коррупции по Национальной антикоррупционной линии НЦБК0-800-55555или по Специализированной антикоррупционной линии022-257-333либопо Горячей антикоррупционной линии Агентства государственных закупок: 022-820-706.

О коррупционных деяниях, совершенных сотрудниками аппарата Министерства финансов и подведомственных органов (Государственной налоговой инспекции, Таможенной службы, Финансовой службы, Агентства государственных закупок), можно сообщить по номеру022-26-26-90или же по адресу электронной почты[email protected].

Екатерина Арвинтий,журналистка, Ассоциация независимой прессы (API)

Этот материал разработан при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и механизмов борьбы с коррупцией в Республике Молдова», финансируемого совместно Европейским Союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуется Обществом международного сотрудничества Германии (GIZ). Выраженные мнения принадлежат авторам и не отражают в обязательном порядке позицию финансирующих структур и GIZ. Финансирующие структуры и GIZ никоим образом не влияют на выбор темы материала.