---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616155516/nokta.md/madagaskar-ljudi-vynuzhdeny-pitatsya-nasekomymi-chtoby-vyzhit/"
url: "https://nokta.md/madagaskar-ljudi-vynuzhdeny-pitatsya-nasekomymi-chtoby-vyzhit/"
language: ro
title: "Мадагаскар: Люди вынуждены питаться насекомыми, чтобы выжить"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-26T08:45:49+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[выжить]]'
- '[[голод]]'
- '[[Мадагаскар]]'
- '[[ООН]]'
---

# Мадагаскар: Люди вынуждены питаться насекомыми, чтобы выжить

По данным ООН, Мадагаскар находится на грани первого в мире «голода, связанного с изменением климата», из-за которого десятки тысяч людей уже страдают от катастрофического отсутствия продовольствия после четырех лет засухи, передаетBBC.

Засуха, самая сильная за четыре десятилетия, опустошила изолированные фермерские общины на юге страны, в результате чего семьи вынуждены питаться насекомыми, чтобы выжить.

> «Этот голод вызван изменением климата, а не конфликтом», — утверждает Шелли Такрал из Всемирной продовольственной программы (ВПП) ООН.

По оценкам ООН, 30 000 человек в настоящее время испытывают наивысший международно признанный уровень отсутствия продовольственной безопасности — пятый — и есть опасения, что ситуация может резко ухудшиться, поскольку на Мадагаскаре наступает традиционный «неурожайный сезон».

> «Это беспрецедентно. Эти люди не сделали ничего, чтобы внести свой вклад в изменение климата. Они не сжигают ископаемое топливо… и все же они несут на себе основную тяжесть от изменения климата», — сказала Такрал. В отдаленной деревне Фандиова в районе Амбоасары семьи недавно показали посетившей их группе из ВПП саранчу, которую они поедают.

Просматривая те же данные в Университете Санта-Барбары в Калифорнии, директор Центра климатических опасностей Крис Функ подтвердил связь с «потеплением в атмосфере» и сказал, что властям Мадагаскара необходимо работать над улучшением управления водными ресурсами.

> «Мы думаем, что в краткосрочной перспективе можно сделать многое. Мы часто можем прогнозировать, когда осадки выпадут больше, и фермеры могут использовать эту информацию для увеличения урожайности. Мы не бессильны перед лицом изменения климата», -добавил Крис Функ

Последствия нынешней засухи теперь ощущаются и в крупных городах на юге Мадагаскара, где многие дети вынуждены просить еду на улицах.

> «Цены на рынке растут — в три или четыре раза. Люди продают свою землю, чтобы получить немного денег на еду», — говорит Тшина Эндор, которая работает в благотворительной организации Seed в Толанаро.

Ее коллега, Ломба Хасоавана, сказал, что ему и многим другим приходилось спать на полях маниоки (растение, из плодов которого изготавливают крупу и муку), которыми они владеют, чтобы защитить свои посевы от людей, отчаянно нуждающихся в пропитании, но что вскоре это стало слишком опасно.

> «Вы рискуете своей жизнью. Мне приходиться очень сложно, потому что каждый день я должен думать о том, как прокормить себя и свою семью», — объясняет он и добавляет: «Сейчас все очень непредсказуемо с погодой. Возникает важный вопрос – что же будет завтра?».

Последствия нынешней засухи сейчас ощущается на юге Мадагаскара, где многие дети вынуждены просить еды у прохожих.