---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810003209/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-14-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-14-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 14 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-13T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 14 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ватра

11: 00 — 17: 00

ул. Феровиарилор,ул. Фынтыницей,ул. Иона Ватаману,ул. Тинереций (частично).

- ул. Феровиарилор,
- ул. Фынтыницей,
- ул. Иона Ватаману,
- ул. Тинереций (частично).

## Кишинёв, Гидигич

ул. Феровиарилор, 14, 14С.

- ул. Феровиарилор, 14, 14С.

## Кишинёв, Трушены

9: 30 — 18: 00

ул. Сергея Лазо,ул. Штефан чел Маре,переулок Штефан чел Маре и Сфынт (частично).

- ул. Сергея Лазо,
- ул. Штефан чел Маре,
- переулок Штефан чел Маре и Сфынт (частично).

9: 25 — 17: 00

ул. Дечебал,ул. Г. Уреке,ул. Георге Кошбука,ул. Гидигич,ул. Разешилор.

- ул. Дечебал,
- ул. Г. Уреке,
- ул. Георге Кошбука,
- ул. Гидигич,
- ул. Разешилор.

ул. Чирешар,ул. Чирешилор,ул. Думбравий,ул. Георге Кошбук, уул. Мирча чел Батрын,ул. Спикулуй (частично).

- ул. Чирешар,
- ул. Чирешилор,
- ул. Думбравий,
- ул. Георге Кошбук, у
- ул. Мирча чел Батрын,
- ул. Спикулуй (частично).

## Кишинёв, Центр

13: 10 — 18: 00

ул. Василе Александри 8, 14А, 41/2,ул. Алексея Матеевича, 11.

- ул. Василе Александри 8, 14А, 41/2,
- ул. Алексея Матеевича, 11.

## Кишинёв, Чеканы

10: 05 — 17: 00

ул. Будешть 12, 12Б, 15-23, 16-22,ул. Будэй 1, 19, 19А,ул. Бульбоака 123, 2-32, 38,ул. Бутучень 1-19, 2-20,ул. Кодрул Косминулуй 2-40, 3-37,ул. Фэурешть 1-3, 2, 9-13, 10-12, 17,ул. Мерень 2/1, 26, упереулок Мерень 26А,ул. Петродава 1Б, 5-11, 6-8, 12, 15, 21,ул. Ратуш 1- 31, 2-22,ул. Васлуй 15-65, 40-60.

- ул. Будешть 12, 12Б, 15-23, 16-22,
- ул. Будэй 1, 19, 19А,
- ул. Бульбоака 123, 2-32, 38,
- ул. Бутучень 1-19, 2-20,
- ул. Кодрул Косминулуй 2-40, 3-37,
- ул. Фэурешть 1-3, 2, 9-13, 10-12, 17,
- ул. Мерень 2/1, 26, у
- переулок Мерень 26А,
- ул. Петродава 1Б, 5-11, 6-8, 12, 15, 21,
- ул. Ратуш 1- 31, 2-22,
- ул. Васлуй 15-65, 40-60.

## Кишинёв, Гратиешты

ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,ул. Думбравий,ул. Флорилор,ул. Фруктелор,ул. Салкымилор (частично).

- ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,
- ул. Думбравий,
- ул. Флорилор,
- ул. Фруктелор,
- ул. Салкымилор (частично).

## Гагаузия, с. Бешгиоз

9: 00 — 16: 00

ул. Кирова,ул. Ленина,пер. Ленина,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо (частично).

- ул. Кирова,
- ул. Ленина,
- пер. Ленина,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо (частично).

## Гагаузия, с. Баурчи

9: 30 — 11: 30

ул. Баурчи 9038.

- ул. Баурчи 9038.

11: 30 — 13: 30

ул. Дружбы,ул. Юрия Гагарина,ул. Молодёжная,ул. Надежды,ул. Полевая (частично).

- ул. Дружбы,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Молодёжная,
- ул. Надежды,
- ул. Полевая (частично).

13: 30 — 15: 30

ул. Карла Маркса,ул. Григория Котовскоул. Октябрьская,ул. Сергея Лазо,ул. Владимира Маяковского,ул. Зои Космодемьянской (частично).

- ул. Карла Маркса,
- ул. Григория Котовско
- ул. Октябрьская,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Владимира Маяковского,
- ул. Зои Космодемьянской (частично).

15: 30 — 17: 30

ул. Ивана Тургенева, 9003.

- ул. Ивана Тургенева, 9003.

## Гагаузия, с. Конгаз

9: 30 — 17: 00

ул. Леонова,ул. Николаева,ул. Сергея Королёва (частично).

- ул. Леонова,
- ул. Николаева,
- ул. Сергея Королёва (частично).

## Гагаузия, с. Дезгинжа

ул. Григория Котовского,ул. Матросов,ул. Победы (частично).

- ул. Григория Котовского,
- ул. Матросов,
- ул. Победы (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.