---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423135615/nokta.md/avtovokzal-v-beltsah-rabotaet-v-prezhnem-rezhime-v-rejsy-ne-vyshli-marshrutki-tolko-protestujushhih-perevozchikov/"
url: "https://nokta.md/avtovokzal-v-beltsah-rabotaet-v-prezhnem-rezhime-v-rejsy-ne-vyshli-marshrutki-tolko-protestujushhih-perevozchikov/"
language: ro
title: "Автовокзал в Бельцах работает в прежнем режиме. В рейсы не вышли маршрутки только протестующих перевозчиков"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Автовокзал в Бельцах работает в прежнем режиме. В рейсы не вышли маршрутки только протестующих перевозчиков

Объявленный на 3 дня протест перевозчиков Молдовы частично сказался на работе автовокзалов севера страны. В Бельцах 27 февраля пассажиры не могут выехать по расписанию в направлениях на Сороки, Атаки и Дрокию. Представители администрации и сотрудники автовокзала не могут им помочь даже информационно — компании не предупреждали их об отмене рейсов, за исключением лишь одной. О протесте администрация и пресс-служба узнали из прессы.

Бельцкий автовокзал является отправной и транзитной точкой многих маршрутов, обслуживающих в основном север Молдовы. О трёхдневном протесте компаний-перевозчиков, объявленном с 27 февраля, администрация знает из прессы. Официально о перерыве в работе оповестила только один перевозчик — три дня свои услуги не будет предоставлять компания Liber-tur.

Поговорив с одним из представителей администрации бельцкого автовокзала, мы выяснили, что пресс-служба организации комментариев по протесту и его последствиям не даёт.

С сегодняшнего дня в том, что в запланированное согласно транспортному расписанию время они точно уедут, не могут быть уверены пассажиры, направляющиеся в/изАтак, Сорок и Дрокиии из сёл этих районов. В кассе автовокзала на вопросы, будет ли очередной рейс, разводят руками, потому что не уверены. Билеты на эти направления продают по факту прибытия транспортной единицы.

Отметим, что организаторы протеста выступают против нововведений в закон, которые должны вступить в силу с 1 марта 2024 года и приведут молдавские нормы сферы транспортных услуг в соответствие с европейскими. Это касается и технического состояния транспортных единиц.

Как следствие, преднамеренное нарушение расписания работы автовокзалов влечёт за собой неудобства для пассажиров, которые вправе подать жалобу в соответствующие органы.