---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317073815/nokta.md/gud-baj-lenin-kak-v-komrate-popytka-pe/"
url: "https://nokta.md/gud-baj-lenin-kak-v-komrate-popytka-pe/"
language: ro
title: "Гуд бай, Ленин! Как в Комрате попытка переименовать улицу Ленина встретила сопротивление"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-12-03T18:45:33+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Репортажи
---

# Гуд бай, Ленин! Как в Комрате попытка переименовать улицу Ленина встретила сопротивление

Решение муниципального совета Комрата переименовать центральную улицу Ленина в честь первого президента Гагаузской Республики Степана Топала вызвало  резонанс в Гагаузии. Увековечить имя умершего два месяца назад Топала требовала группа общественников. Теперь другие общественники собирают подписи под требованием вернуть улицу Ленина и проводят параллели с борьбой с советским прошлым на Украине. Эксперты объясняют острую полемику на этот счет трудностями переосмысления исторического прошлого в Гагаузии.

## «Мы опоздали на 25 лет»

Решение переименовать центральную улицу Комрата, носящую имя Владимира Ленина, в честь первого президента Гагаузской Республики Степана Топала муниципальные советники приняли 30 ноября. Этому предшествовали долгие дебаты. Но противники смены названия улицы оказались в меньшинстве.

Идея переименовать улицу впервые прозвучала на похоронах Степана Топала 30 сентября. С инициативой выступил общественный деятель и один из активистов становления Гагаузии Леонид Добров. Его поддержали ряд других соратников Топала, включая нескольких муниципальных советников Комрата.

«У нас появились свои герои, — объясняет свою инициативу Добров. — Народ создал свою государственность мирным путем, и во главе этого стоял именно президент Топал. Он заслужил то, чтобы центральная улица была названа в его честь».

То, что центральная улица Комрата до сих пор носила имя Ленина, говорит Добров, означает, что «мы просто опоздали на 25-27 лет по сравнению с другими постсоветскими странами».

Вопрос переименования улицы Ленина обсуждался и на публичных слушаниях. Смену названия поддержал мэр Комрата Сергей Анастасов, призвавший чтить память лидеров гагаузского народа: «Все говорят, что помнят Ленина. Но он не наш герой! Мы должны помнить наших лидеров, среди которых Степан Топал».

Одним из аргументов противников переименования была финансовая и бюрократическая нагрузка, которая ляжет на граждан. Но бывший спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов пообещал, что покроет за свой счет финансовые расходы, связанные с переименованием улицы. По предварительным подсчетам, озвученным на заседании мунсовета, это обойдется в сумму около 2 млн. леев.

## «Не будем повторять пример Украины»

Нашлись у переименования улицы Ленина и идеологические противники – в лице местных коммунистов. Они говорят об исторической памяти города и предостерегают от повторения украинских событий – майдана, сноса памятников Ленину и борьбы с советским прошлым.

Уже на следующий день после решения мунсовета о переименовании улицы сразу несколько инициативных групп в Комрате организовали сбор подписей против этого решения.

Одна из инициаторов сбора подписей, советник Анна Братунова, объяснила это тем, что улица Ленина – это «история, на которой она росла», и что не надо «повторять пример Украины и Румынии».

То, что во главе Гагаузии в начале 90-х оказался Топал, по словам Братуновой — решение случайное и принятое «на горячую голову». «Потом он трижды выдвигал свою кандидатуру на пост башкана Гагаузии, и народ его не избрал. Почему мы должны улицу Ленина переименовывать в честь него?» — недоумевает Братунова.

Она говорит, что за выходные собрала 400 подписей, и «люди сами приходят, чтобы оставить подпись».  По словам Братуновой, сбором подписей против переименования улицы Ленина также занимаются сторонники экс-депутата парламента от Демпартии, лидера движения «Новая Гагаузия» Николая Дудогло.

Помощник лидера «Новой Гагаузии» Василий Нейковчен эту информацию не подтвердил. Сторонники Дудогло, по его словам, к сбору подписей отношения не имеют. Но сам Нейковчен против переименования улицы Ленина подписался.

## «Фото с Путиным имеют свою цену»

В Комратском муниципальном совете о сборе подписей против переименования улицы знают. Председатель совета Георгий Златов сказал, что обращение на этот счет тоже будет рассмотрено, как только оно поступит в мунсовет.

«Народ избрал советников, советники сказали свое слово. Поступит другое заявление – будем рассматривать и сформулируем решение», — сказал он. По словам Златова, еще предстоит определиться с финансовым покрытием. «Будем работать, это же не одного дня вопрос», — резюмировал глава мунсовета.

Исполнительный директор общественной организации «Пилигрим-Демо» Михаил Сиркели считает, что отрицательное восприятие у части гагаузского общества идеи переименования улицы Ленина связано сосложностями с осознанием исторического прошлого в гагаузском обществе.

Такая же реакция, по его словам, была и в случае учреждения дня памяти жертв голода в 1946-47 гг. Тогда некоторые депутаты НСГ увидели в учреждении памятной даты «угрозу памятнику Ленину».

«Оба вопроса связаны с советским прошлым. Это благодатная почва, на которой могут играть силы, не желающие переосмысления исторического прошлого», — говорит Сиркели. Это связано, по его словам, и с сильным влиянием России, где процесс осмысления преступлений сталинизма и ленинизма тоже встречает препятствия, в том числе на официальном уровне.

Сиркели считает, что гагаузские власти в таких вопросах оглядываются на Россию. Именно этим эксперт объясняет то, что башкан Ирина Влах до сих пор не высказала своей позиции по столь резонансному вопросу: «Фото с Владимиром Путиным имеют свою цену для региональных властей».

Пресс-секретарь башкана Андрей Ведутенко в ответ на просьбу о комментарииот главы автономии, отметил, что вопрос переименования улиц – прерогатива местных властей, а Ирина Влах не комментирует эту тему, поскольку не хочет, чтобы ее позиция воспринималась как давление на местные органы власти.

Текст написан в рамках Школы NewsMaker.md для региональных журналистов

Текст: Анна Дмитриева

Фото: Надежда Млечкова