---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229213359/nokta.md/hamas-dolzhen-vydat-vydat-izrailju-eshhjo-11-zalozhnikov-v-chetvjortyj-den-peremiriya/"
url: "https://nokta.md/hamas-dolzhen-vydat-vydat-izrailju-eshhjo-11-zalozhnikov-v-chetvjortyj-den-peremiriya/"
language: ro
title: "ХАМАС должен выдать Израилю ещё 11 заложников в четвёртый день перемирия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-27T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война израиля и хамас]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израильские заложники]]'
- '[[перемирие между израилем и ХАМАС]]'
- '[[сектор газа]]'
---

# ХАМАС должен выдать Израилю ещё 11 заложников в четвёртый день перемирия

Четвёртый и последний день перемирия между Израилем и ХАМАС начался в понедельник, 27 ноября. Сегодня боевики из сектора Газа должны освободить последнюю группу заложников, а Израиль — палестинских заключённых.

## Срок перемирия истекает сегодня

КакотмечаетБи-би-си, в предыдущие три дня ХАМАС освободил по соглашению39израильтян, а ХАМАС —117палестинских заключённых. В понедельник должны быть освобождены еще11израильтян и33палестинца: стороны договаривались об обмене50заложников на150заключённых. ХАМАС также выдал ещё19человек по отдельным договорённостям. Израильские власти уже получили список имён пленных, которых отпустят в понедельник.

Соглашение о прекращении огня и выдаче заложников предусматривает возможность продлить перемирие, если ХАМАС продолжит освобождать пленных. Террористы накануне заявили, что готовы это делать.

Утром в понедельник Израиль и ХАМАСначали споритьиз-за списков людей, которых обе стороны отпустят в последний день перемирия. Катар пытается устранить разногласия и не допустить задержки с освобождением людей. Точные причины разногласия стороны не называют.

В воскресенье из плена ХАМАС в Израиль вернулись17заложников,14из них — израильтяне (включая одного человека с двойным гражданством РФ и Израиля), ещё трое — граждане Таиланда.

ХАМАС передал Красному Кресту ещё 17 заложников в третий день перемирия

- ХАМАС передал Красному Кресту ещё 17 заложников в третий день перемирия

«Мы этим вечером вернули еще одну группу заложников, женщин и детей, и это трогает нас до глубины души, нас, весь народ, когда мы видим, как воссоединяются семьи», —сказалпремьер Израилья Беньямин Нетаньяху.

Он также сообщил, что обсуждал с Байденом освобождение четырёхлетней Авигайль Идан, чьих родителей 7 октября убили боевики:

«Какая же это радость — то, что она снова с нами. Но, с другой стороны, как же печально, что она возвращается в реальность, в которой у нее больше нет родителей. У нее нет родителей — но у нее есть целый народ, который принимает ее в свои объятья, и мы дадим ей всё, что ей нужно».

Вчера Советник по нацбезопасности США Джейк Салливанподтвердилслова израильского премьера Беньямина Нетаньяху о том, что Красный Крест посетит заложников, которых не отпустят во время четырёхдневного перемирия.

Салливан добавил, что посещение Красным Крестом заложников — часть соглашения о перемирии. Красный Крест, однако, неоднократно отказывался подтвердить, что этот пункт есть в соглашении, но настаивал, что посетит заложников, если на это согласятся обе стороны. ХАМАС публично не подтверждал, что согласен на такие визиты.

## ХАМАС и Израиль ведут переговоры о продлении перемирия

Об этом газета The Wall Street Journalсообщаетсо ссылкой на египетских и катарских чиновников. По данным WSJ, сейчас стороны обсуждают возможность продления сделки еще на четыре или менее дней. В рамках этого соглашения, говорят источники издания, ХАМАС может освободить как минимум 20 женщин и детей, которых удерживают в заложниках.

Как напоминает издание, обе стороны публично заявили о своем желании продлить сделку, в рамках которой ХАМАС обязался освободить 50 израильтян, взятых в заложники, в обмен на 150 палестинских заключенных в израильских тюрьмах.

Продление сделки, по словам советника президента США Джейка Салливана, в данный момент зависит от ХАМАС, поскольку премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу уже озвучил свое условие — освобождение десяти заложников за каждый дополнительный день перемирия.