---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908201032/nokta.md/deputaty-rady-ne-utverdili-otstavku-dmitriya-kuleby-s-posta-glavy-mid-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/deputaty-rady-ne-utverdili-otstavku-dmitriya-kuleby-s-posta-glavy-mid-ukrainy/"
language: ro
title: "Депутаты Рады не утвердили отставку Дмитрия Кулебы с поста главы МИД Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-04T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Верховная Рада]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Кулеба]]'
- '[[министры]]'
- '[[отставка]]'
---

# Депутаты Рады не утвердили отставку Дмитрия Кулебы с поста главы МИД Украины

Верховная Рада на заседании 4 сентября решила не рассматривать вопрос об отставке Дмитрия Кулебы с поста главы министерства иностранных дел Украины. Депутаты собираются вернуться к этому вопросу на следующем заседании. Отложены и решения об отставке чиновников, написавших заявления 3 сентября. При этом отставку одного министра всё же одобрили.

Источник «РБК-Украины» в парламентской фракции «Слуга народа» сообщил, что голосование по Кулебе решили перенести на следующее заседание, поскольку стало очевидно, что «нет потенциала» и в зале присутствует недостаточно депутатов,пишет«Медуза».

Также депутаты не смогли согласовать увольнение министра по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирины Верещук. Для того, чтобы одобрить её отставку, не хватило голосов. Увольнение Верещук поддержали214народных депутатов,пишет«РБК-Украина», при необходимых для принятия решения226голосах.

По этой же причине Верховная Радане согласовалана заседании 4 сентября отставку Виталия Коваля с должности главы Фонда государственного имущества Украины.

При этом отставку министра по вопросам стратегических отраслей промышленности Александра Камышина депутаты всё жеодобрили.

Дмитрий Кулеба занимает пост главы МИД с марта 2020 года. 4 сентября стало известно, что он подал прошение об отставке. Накануне о его намерениях оставить должностьсообщила«Украинская правда» со ссылкой на источники в Офисе президента, не уточняя причины решения.

Накануне, 3 сентября, в отставкуподалитри министра и два вице-премьера правительства Украины:

министр юстицииДенис Малюська;министр защиты окружающей средыРуслан Стрелец;министр по вопросам стратегических отраслей промышленностиАлександр Камышин,вице-премьерша по вопросам евроинтеграцииОльга Стефанишина;вице-премьерша и министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорийИрина Верещук;

- министр юстицииДенис Малюська;
- министр защиты окружающей средыРуслан Стрелец;
- министр по вопросам стратегических отраслей промышленностиАлександр Камышин,
- вице-премьерша по вопросам евроинтеграцииОльга Стефанишина;
- вице-премьерша и министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорийИрина Верещук;

Замглавы Офиса президентаРостислав Шурматакже покидает свой пост. «Политика страны»пишет, что он уволен указом Зеленского.