---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317073528/nokta.md/borrel-v-shestom-pakete-sanktsij-es-protiv-rossii-ne-budet-embargo-na-neft-i-gaz/"
url: "https://nokta.md/borrel-v-shestom-pakete-sanktsij-es-protiv-rossii-ne-budet-embargo-na-neft-i-gaz/"
language: ro
title: "Жозеп Боррель: В шестом пакете санкций ЕС против России не будет эмбарго на нефть и газ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-25T13:30:38+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
---

# Жозеп Боррель: В шестом пакете санкций ЕС против России не будет эмбарго на нефть и газ

В шестом пакете санкций Европейского союза против России не будет полного эмбарго на поставки нефти и газа. Среди стран-участниц пока нет единой позиции на этот счет.

ЕС по-прежнему не решается использовать самое эффективное экономическое оружие против России: запрет на импорт российских нефти и газа. Конечно, дискуссия об европейском эмбарго на поставки российских энергоносителей не утихает: во вторник после католической Пасхи, например, министр финансов и экономики Франции Бруно Ле Мэр призвал ввести нефтяное эмбарго.

По словам главы европейской дипломатии Жозепа Борреля Еврокомиссия не видит достаточной поддержки эмбарго на российскую нефть и газ, чтобы внести его уже в шестой пакет санкций. Это же касается и альтернативных ограничений, таких как повышенный тариф на поставки, передаетDie Welt.

Боррель отметил, что его расстраивает позиция Венгрии, которая наотрез отказывается от идеи любых энергетических санкций против России.

«Некоторые государства-члены очень четко заявили, что не поддержат эмбарго или штрафные пошлины на российскую нефть или газ. Это означает, что у нас пока нет единогласия в ЕС, чтобы принять решение об эмбарго или тарифе на данный момент. Поэтому окончательное предложение по эмбарго на нефть и газ еще не на столе», — отметил он.