---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003132716/nokta.md/cheban-snova-ballotiruetsya-v-mery-kishinjov/"
url: "https://nokta.md/cheban-snova-ballotiruetsya-v-mery-kishinjov/"
language: ro
title: "Чебан снова баллотируется в мэры Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-17T13:38:09+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы мэра кишинёва]]'
- '[[ион чебан]]'
---

# Чебан снова баллотируется в мэры Кишинёва

Мэр Кишинёва Ион Чебан сообщил, что созданная им партия Национальное альтернативное движение (MAN) выдвинула его в мэры Кишинёва.

«Сегодня также были представлены к выдвижению кандидаты в Муниципальный совет от MAN и команды MAN в Местные советы пригородов. Нас много, мы сильны и полны решимости двигаться вперёд. В партии собраны лучшие специалисты во всех областях, готовы работать, участвовать в развитии Кишинёва и пригородов», —заявилЧебан в фейсбуке.

В команду MAN входят ряд сотрудников мэрии Кишинёва, включая вице-примара Илие Чебана, Ольгу Урсу и Ирину Гутник.

В 2019 году Чебан победил как выдвиженец от ПСРМ, опередив экс-министра МВД Андрея Нэстасе от блока ACUM на11 294 голоса.

Чебан — первый кандидат от социалистов, избранный мэром Кишинёва. После победы он публично пообещал, что выйдет из ПСРМ и не будет заниматься политикой. В 2022 году Чебан объявил о создании партии MAN и планах снова баллотироваться в мэры.

Летом у Чебана и ЦИК случилось несколько публичных конфликтов, подробнее о них — в материалах:

Примар Чебан вновь обвинил ЦИК в попытке фальсификации местных выборов и представил «новые доказательства»Ион Чебан обвиняет ЦИК в подготовке к фальсификации выборов — что произошло

- Примар Чебан вновь обвинил ЦИК в попытке фальсификации местных выборов и представил «новые доказательства»
- Ион Чебан обвиняет ЦИК в подготовке к фальсификации выборов — что произошло

## Выборы мэра Кишинёва: кто участвует и когда состоятся

Всеобщие местные выборы в Молдове состоятся5 ноября 2023 года. 7 августа начался избирательный период, а 6 сентября 2023 года начнётся период выдвижения и регистрации кандидатов. Старт избирательной кампании будет дан 6 октября 2023 года.

Напомним, своего кандидата на пост примара Кишинева уже объявили несколько политформирований.

Лилиан Карп — депутат парламента от партии PASВасиле Боля от «Возрождения»Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,Ион Чебан — нынешний мэр столицы,Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюкамунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».Ион Булгак от партии CUBВиктор Киронда от Платформы DAИон Пуриче Нистор от Либеральной партии МолдовыМихаил Полянский от партии «Гражданский конгресс»Адриан Албу от ПСРМ,Диана Караман от ПКРМ,Вадим Брынзанюк от PSDE (бывшая ДПМ)Ион Штефаницэ — экс-директор Агентства по инспекции и реставрации памятников. Выдвигается от партии Движение Respect Moldova — её возглавляет экс-депутат Демпартии Евгений Никифорчук.

- Лилиан Карп — депутат парламента от партии PAS
- Василе Боля от «Возрождения»
- Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,
- Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,
- Ион Чебан — нынешний мэр столицы,
- Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,
- Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка
- мунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)
- Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».
- Ион Булгак от партии CUB
- Виктор Киронда от Платформы DA
- Ион Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы
- Михаил Полянский от партии «Гражданский конгресс»
- Адриан Албу от ПСРМ,
- Диана Караман от ПКРМ,
- Вадим Брынзанюк от PSDE (бывшая ДПМ)
- Ион Штефаницэ — экс-директор Агентства по инспекции и реставрации памятников. Выдвигается от партии Движение Respect Moldova — её возглавляет экс-депутат Демпартии Евгений Никифорчук.

Проведение местных выборов осенью этого года обойдётся государственному бюджету примерно в178 млн леев.