---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722225311/nokta.md/gossekretar-ssha-blinken-hamas-podala-obnadjozhivajushhij-znak/"
url: "https://nokta.md/gossekretar-ssha-blinken-hamas-podala-obnadjozhivajushhij-znak/"
language: ro
title: "Госсекретарь США Блинкен: \"ХАМАС подала обнадёживающий знак\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-12T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Ранее радикальная группировка ХАМАС согласилась с предложенным ООН планом завершения войны с Израилем в секторе Газа."
keywords:
- '[[Блинкен]]'
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[прекращение огня]]'
- '[[ХАМАС]]'
---

# Госсекретарь США Блинкен: "ХАМАС подала обнадёживающий знак"

Палестинская радикальная военизированная группировка ХАМАС (внесена в списки террористических организаций в США, Великобритании и ЕС) выразила согласие с предложенным ООН планом завершения войны с Израилем в секторе Газа. Госсекретарь США Энтони Блинкен назвал эту новость «обнадёживающим знаком».

КаксообщаетReuters со ссылкой на высокопоставленного представителя ХАМАС, боевики согласны обсудить детали плана, предложенного в резолюции ООН.

Катарские и египетские посредники заявили, что получили формальный ответ от ХАМАС на мирное предложение, поддержанное ООН. По их словам, ХАМАС и их палестинские союзники из группировки «Исламский Джихад» во вторник в совместном заявлении выразили «готовность к позитивному» достижению договорённостей о завершении войны в Газе.

Несмотря на это, и Израиль, и ХАМАС выразили сомнения в достижимости целей этого плана, заявив, что план отвечает их «сталкивающимся» интересам.

«В заявлении ХАМАС подтверждается, что её позиция направлена на достижение соглашения, которое покончит с «сионистской агрессией» против палестинского народа и обеспечит вывод израильских сил, реконструкцию Газы и «серьёзный обмен» пленными», — заявил агентству Reuters официальный представитель ХАМАС.

Обсуждение планов послевоенного обустройства Газы продолжится ещё несколько дней, заявил госсекретарь США Блинкен в Тель-Авиве после переговоров с руководителями Израиля.

Во вторник он встречался с официальными представителями Израиля. Стороны обсудили возможности окончания израильских воздушных и наземных ударов по группировке ХАМАС.

Основным пунктом переговоров воюющих сторон остаётся освобождение всех заложников, с 7 октября находящихся у ХАМАС. Несколько дней назад израильские военныеосвободилиещё четырёх из них. По информации Армии обороны Израиля, состояние их здоровья удовлетворительное, все четверо доставлены в медицинский центр для обследования.