---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221210949/nokta.md/grt-shtraf-v-23-tysyachi-leev-ap-ostavila-v-sile-reshenie-soveta-po-televideniju-i-radio/"
url: "https://nokta.md/grt-shtraf-v-23-tysyachi-leev-ap-ostavila-v-sile-reshenie-soveta-po-televideniju-i-radio/"
language: ro
title: "Телеканал GRT обязали выплатить штраф в 23 тысячи леев, его жалобу в суде отклонили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-01T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[совет телерадио]]'
---

# Телеканал GRT обязали выплатить штраф в 23 тысячи леев, его жалобу в суде отклонили

Апелляционная палата Кишинева (АП) 30 ноября отклонила как неприемлемую жалобу общественной телерадиокомпании GRT об отмене санкции, наложенной Советом по телевидению и радио Молдовы (СТР). Теперь компания должна выплатить штраф в 23 тысячи леев.

3 ноября Совет оштрафовал GRT на 23 тысяч леев, компании вынесли четыре предупреждения за:

несбалансированность освещения новостей;распространение неполной информации;отсутствие изложения альтернативных мнений;преследование конкурентов на выборах в программе, не включенной в заявление о редакционной политике по освещению местных выборов.

- несбалансированность освещения новостей;
- распространение неполной информации;
- отсутствие изложения альтернативных мнений;
- преследование конкурентов на выборах в программе, не включенной в заявление о редакционной политике по освещению местных выборов.

23 октября в передаче на телеканале GRT показали сюжет о подписании президенткой Майей Санду законопроекта о возмещении НДС экономическим агентам Гагаузии из местного бюджета. Один из вице-спикеров Народного собрания Гагаузии назвал закон «антинародным и неконституционным». При этом мнение противоположной стороны высказано не было. СТРпосчитал, что новость была отражена«в одностроннем порядке».

Санду промульгировала закон о возмещении НДС в Гагаузии из собственного бюджета

- Санду промульгировала закон о возмещении НДС в Гагаузии из собственного бюджета

В другом сюжете речь шла о заявлениях башкана Евгении Гуцул о переводе денег для прибавки к пенсиям. Новость не содержала информации об отрицательном заключении Департамента юстиции АТО Гагаузия, а также о личностях спонсоров «инициативы». Совет подтвердил«отсутствие достоверной информации»в передаче.

Гуцул обвинила Кишинев в блокировке счета с деньгами для пенсионеров. Что ответили в правительстве?

- Гуцул обвинила Кишинев в блокировке счета с деньгами для пенсионеров. Что ответили в правительстве?

В эфире от 25 октября рассказывалось об обращении в Конституционный суд социалистов по поводу поправок о возврате НДС. СТР вновь не нашёл в программе«балансирующей», противоположной точки зрения на закон, в частности, поста президентки.

Социалисты оспорят в Конституционном суде поправки по возврату НДС, среди них — депутаты из Гагаузии

- Социалисты оспорят в Конституционном суде поправки по возврату НДС, среди них — депутаты из Гагаузии

29 октября телеканал транслировал передачу «Большая игра» — повтор от 15 октября 2023 года, в котором упоминались конкуренты на выборах, хотя они, согласно Избирательному кодексу, не могут прямо или косвенно использовать эфир и не могут быть объектом преследования третьими лицами в других программах, кроме программ предвыборного характера, установленных в положении о редакционной политике.

Апелляционная палата Кишинева оставила в силе решение Совета по ТВ и радио, телерадиокомпании назначен штраф.