---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103233527/nokta.md/florin-kytsu-uvolil-direktora-infektsionnoj-bolnitsy-v-konstantse-i-nachalnika-anmcs/"
url: "https://nokta.md/florin-kytsu-uvolil-direktora-infektsionnoj-bolnitsy-v-konstantse-i-nachalnika-anmcs/"
language: ro
title: "Флорин Кыцу уволил директора инфекционной больницы в Констанце и начальника ANMCS"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-01T16:45:43+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Пожар в инфекционном отделении]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[Флорин Кыцу]]'
---

# Флорин Кыцу уволил директора инфекционной больницы в Констанце и начальника ANMCS

Премьер-министр Румынии Флорин Кыцу сообщил, что уволил менеджера инфекционной больницы в Констанце и главу Национального агентства по менеджменту качества в области здравоохранения (ANMCS) в результате пожара, в результате которого погибло семь человек. Премьер-министр выразил соболезнования семьям погибших, пишетdigi.24.

«Соболезнования скорбящим семьям. Мы постоянно поддерживали связь с властями, чтобы гарантировать, что пациенты будут переведены в больницы в этом районе. Нельзя отрицать, что такие трагедии случаются в больницах Румынии, и это реальность, которую с этого года мы пытаемся изменить после 30 лет, когда почти ничего не было сделано в системе здравоохранения Румынии.

Я принял два решения, позвонил мэру Вергилиу Кицаку и попросил уволить директора больницы, подписал приказ об увольнении начальника ANMCS, который не проводил никаких оценок с момента вступления в должность. В больнице есть несколько нарушений», — сказал Флорин Кыцу.

Стелла Халчидис, уволенный менеджер больницы инфекционных заболеваний в Констанце, получила эту должность 12 лет назад, когда мэром Констанцы был Раду Горош.

Подробнее о происшествии можно узнать поссылке