---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229221249/nokta.md/agora-primariya-zavalila-kishinev-listovkami-s-prizyvami-podpisat-petitsiju-chebana-ih-stoimost-ostaetsya-neizvestnoj/"
url: "https://nokta.md/agora-primariya-zavalila-kishinev-listovkami-s-prizyvami-podpisat-petitsiju-chebana-ih-stoimost-ostaetsya-neizvestnoj/"
language: ro
title: "Примария «завалила» Кишинев листовками с призывами подписать петицию Чебана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-25T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[примария]]'
---

# Примария «завалила» Кишинев листовками с призывами подписать петицию Чебана

В Кишиневе распространяются тысячи листовок, аудиосообщений и рекламных плакатов на остановках транспорта в поддержку петиции примарии Иона Чебана с требованием оставлять столице 50% отчислений в госбюджет. Об этом пишет издание Agora, отмечая, что примария не ответила на запрос журналистов о том, сколько потратили на продвижение петиции.

В начале января Ион Чебан объявил о запуске петиции с требованием перенаправлять обратно в Кишинёве как минимум половину финансовых отчислений города в госбюджет.

Agoraпишет, что листовки с призывом поддержать петицию на русском и румынском языках разносят по почтовым ящикам, распространяют через общественный транспорт. Баннеры с призывом поддержать инициативу примарии висят на остановках и в салоне общественного транспорта Кишинева.

Журналисты попросили в примарии уточнить, сколько средств потратили на распространение сообщений.

«Это деньги, используемые для проведения кампании. Я не понимаю, почему пресса продолжает спрашивать одно и то же.Суммы будут отображены позже на официальной странице примарии. Как будто это были миллионы. Важно, чтобы петиция была эффективной», —заявилжурналистам пресс-секретарь столичной мэрии Василе Кирилеску.

Он подчеркнул, что выделенные финансы «ни коим образом не нарушают закон». Более подробную информацию представители примарии не предоставили.

Ранее журналисты TV8 узнали, что примария потратит порядка12 млн леевна концерты в Австрии, Италии и Испании. Прошлогодние концерты на центральной площади столицы обошлись бюджету в несколько миллионов леев.

В это же время столичная примария подает в суд на правительство Молдовы и Министерство финансов. По словам представителей кишинёвского муниципалитета, местному бюджету был нанесён ущерб более чем на полмиллиарда леев в связи с тем, что власти ввели дополнительные должности, в том числе персональных ассистентов, а их зарплаты легли на плечи примарии. Посредством судебного иска мэрия Кишинёва требует вернуть долг в муниципальный бюджет.

Читайте подробнее:

Примария Кишинёва собирается потратить 12 млн леев на концерты в Австрии, Италии и ИспанииСМИ: Примария Кишинева потратила несколько миллионов леев на концерты на центральной площади«Налоги не принадлежат Иону Чебану» — спикер правительства на угрозы мэра Кишинева подать в суд на Кабмин«Продленка» в школе за фиксированную плату. Примария Кишинева приняла решение

- Примария Кишинёва собирается потратить 12 млн леев на концерты в Австрии, Италии и Испании
- СМИ: Примария Кишинева потратила несколько миллионов леев на концерты на центральной площади
- «Налоги не принадлежат Иону Чебану» — спикер правительства на угрозы мэра Кишинева подать в суд на Кабмин
- «Продленка» в школе за фиксированную плату. Примария Кишинева приняла решение