---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229140557/nokta.md/moldova-denonsiruet-eshhjo-dva-soglasheniya-sng-iz-za-otsutstviya-obshhih-granits-i-perspektiv-dlya-malogo-biznesa/"
url: "https://nokta.md/moldova-denonsiruet-eshhjo-dva-soglasheniya-sng-iz-za-otsutstviya-obshhih-granits-i-perspektiv-dlya-malogo-biznesa/"
language: ro
title: "Молдова денонсирует ещё два соглашения СНГ из-за отсутствия общих границ и перспектив для малого бизнеса"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-12T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выход из СНГ]]'
- '[[денонсация]]'
- '[[соглашение]]'
---

# Молдова денонсирует ещё два соглашения СНГ из-за отсутствия общих границ и перспектив для малого бизнеса

Республика Молдова вышла ещё из двух соглашений Содружества Независимых Государств. Одно из них касается льготного обеспечения пограничных войск специальной техникой и другим необходимым, а второе — поддержки и развития малого бизнеса в государствах-участниках.

Основной причиной денонсации первого соглашения назван тот факт, что наша страна не имеет общих границ с СНГ, поэтому документ уже не соответствует современным реалиям. Кабинет министров проголосовал за денонсацию соглашения на своём заседании 12 июля.

## Договор о льготных поставках спецтехники

«Рассматриваемый Договор отражает реалии и особенности того периода, в который он был заключён, и призван установить механизмы совместного взаимодействия государств — участников СНГ в вопросах обеспечения безопасности границ Сообщества.

Поскольку государственная граница Республики Молдова не граничит с границами государств-участников СНГ, участие компетентных органов Республики Молдова в рамках мероприятий, проводимых под эгидой СНГ в области пограничной безопасности, ограничено. Молдавская сторона участвовала только в культурных, спортивных и ветеранских мероприятиях, сотрудничество осуществлялось только в гуманитарной области», — говорится впроектепостановления правительства.

Власти считают, что с учётом европейского пути Молдовы с целью интеграции в систему безопасности ЕС, больше нет перспектив развития многостороннего сотрудничества с другими странами СНГ в области предоставления специальной техники и других материальных средств вооружённым силам нашей страны.

## Соглашение о поддержке и развитии малого предпринимательства

В правительствеотмечают, что, хотя Республика Молдова выполняет свои международные обязательства по поддержанию национальной нормативно-правовой базы и приведение её в соответствие с законодательством ЕС, Соглашение о предпринимательстве содержит положения, которые могут рассматриваться как препятствующие этому процессу.

Денонсация данного соглашения не повлечёт за собой политических последствий на внутригосударственном, региональном и многостороннем уровне, поскольку её положения касаются договорных отношений между экономическими агентами государств, подписавших Соглашение, и не имеют политической тематики, считают молдавские власти.

Ранее, в июне, былиденонсированыещё два Соглашения в рамках СНГ. Одно из них касается взаимной помощи в случае аварий и чрезвычайных ситуаций на энергообъектах, другое — культурных ценностей. МВД и Минкульт, соответственно, признали эти Соглашения неактуальными и нефункциональными.

На прошлой неделе Молдоваденонсироваласоглашения о технических барьерах в зоне свободной торговли и об основных направлениях сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств в области защиты прав потребителей. Оба документа были подписаны в 2000 году.