---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004165632/nokta.md/europa-liber-pridnestrovskij-region-prodaet-na-pravyj-bereg-bolshe-produktsii-chem-v-rossiju/"
url: "https://nokta.md/europa-liber-pridnestrovskij-region-prodaet-na-pravyj-bereg-bolshe-produktsii-chem-v-rossiju/"
language: ro
title: "Приднестровский регион продает на правый берег больше продукции, чем в Россию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-04T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[экспорт]]'
---

# Приднестровский регион продает на правый берег больше продукции, чем в Россию

По данным властей Тирасполя, за последние 10 месяцев приднестровский регион продал больше товара на правый берег, чем в Россию. Europă Liberă пишет, что тенденция сохраняется уже несколько лет.

## Правобережье

По данным таможенного комитета так называемой ПМР, с января по октябрь 2023 года производители из региона реализовали на правом берегу Днестра товаров на сумму 315 млн долларов. Тип товара не уточняется, но традиционно правобережная Молдова закупала у Приднестровья электроэнергию и алкогольные напитки,пишетEuropa Liberă.

С 2019 года по сегодняшний день продажи приднестровской продукции на правом берегу выросли более чем на14%(70 млн долларов). На рост повлияли и пандемия COVID-19, и вторжение России в Украину — оба события нарушили обычные экспортные пути в регионе и мире.

Экономический эксперт Вячеслав Ионицэ считает, что основным фактором является закупка электроэнергии Кишиневом в приднестровском регионе. «Если мы уберем электроэнергию из структуры продаж, если начнем закупать ее где-то еще, то у региона возникнут большие проблемы, ему действительно нечего будет продавать», — цитирует эксперта Europa Liberă.

Помимо этого, эксперт обращает внимание на стандарты качества товаров с левого берега — они якобы не соответствуют стандартам для ЕС, а продажи с восточной стороны блокирует война в Украине.

## Евросоюз

Следом за правым берегом приднестровские компании экспортируют продукцию в Евросоюз — продажа туда занимает 32% от общего объема за первые десять месяцев 2023 года. По данным властей Тирасполя, до октября в ЕС поступили приднестровские товары на общую сумму в 190 млн долларов — почти две трети из них (на 110 млн долларов) пришлись на Румынию, ещё 15% — на Польшу. Наибольшую долю приднестровских товаров для экспорта в ЕС традиционно составляет продукция Рыбницкого металлургического завода.

## Россия

При этом доля продаж приднестровских товаров на российский рынок постоянно падала. В октябре 2023 года они составили 42 млн долларов — или 7% от всего объема экспорта из приднестровского региона. В 2019 году такая доля экспорта в РФ составляла 13%. Ионицэ считает, что в Россию из Приднестровья закупаются потребительские товары и сельскохозяйственная продукция. Процент продаж продолжает падать из-за логистических проблем, считает экономист.

Приднестровский регион продолжает зависеть от поставок газа из РФ — импорт российских «топливно-энергетических продуктов» в Приднестровье на октябрь 2023 года составил1,2 миллиарда долларов. Большая часть поступаемого газа используется для производства электроэнергии на Молдавской ГРЭС, которая подконтрольна российской группе «Интер РАО ЕЭС». Электроэнергия продается в основном правобережью Днестра.

Недавно власти Кишинева подписали новый контракт на поставку электроэнергии с Кучурганской электростанцией на год вперед. При этом Украина заявила, что после декабре 2024 года не будет продлевать соглашение о транзите российского газа через свою территорию.