---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616192526/nokta.md/majya-sandu-podpisala-ukazy-o-naznachenii-trjoh-sudej-vsp/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-podpisala-ukazy-o-naznachenii-trjoh-sudej-vsp/"
language: ro
title: "Майя Санду подписала указы о назначении трёх судей Высшей судебной палаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-04T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Президентка Молдовы Майя Санду подписала указы о назначении Стеллы Прокопчук, Дианы Станилэ и Виорики Пуйка. Две недели назад они прошли оценку финансовой и этической честности."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высшая судебная палата]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[назначение]]'
- '[[судьи]]'
- '[[указ]]'
---

# Майя Санду подписала указы о назначении трёх судей Высшей судебной палаты

Президентка Молдовы Майя Санду подписала указы о назначении трёх новых судей в Высшую судебную палату: Стеллы Прокопчук, Дианы Станилэ и Виорики Пуйка. Две недели назад они прошли оценку финансовой и этической честности и были отобраны Высшим советом магистратуры (ВСМ) для назначения на должность судьи ВСП до достижения ими предельного возраста.

Во вторник, 21 мая, Высший совет магистратуры провёл собеседования с четырьмя кандидатками на должности судей ВСП и позже объявил результаты конкурса на замещение вакантных должностей,напоминаетZdG.

После выступления кандидаток и рассмотрения их личных дел члены Высшего совета магистратуры оценили их следующим образом:

Виорика Пуйка— 93 балла,Стелла Прокопчук— 93 балла,Диана Стэнилэ— 85 баллов,Аурелия Казаклиу— 57 баллов, при необходимых 75.

- Виорика Пуйка— 93 балла,
- Стелла Прокопчук— 93 балла,
- Диана Стэнилэ— 85 баллов,
- Аурелия Казаклиу— 57 баллов, при необходимых 75.

Согласно указу, подписанному президенткой Санду, судья Виорика Пуйка вступит в должность по истечении срока её полномочий в качестве судьи Конституционного суда.

Виорика Пуйка– судья Конституционного суда Республики Молдова. Ранее она работала в Кишиневском суде. Ее временно перевели в Высшую судебную палату (ВСП), а в ноябре 2023 года Высший совет магистратуры назначил ее на должность судьи Конституционного суда.

Стела ПрокопчукиДиана Стэнилэ— судьи Бельцкой Апелляционной палаты, тоже временно переведённые в Высшую судебную палату (ВСП).

Ранее Ziarul de Gardă проанализировал решения Комиссии по веттингу и представил подробную информацию о благосостоянии и карьере судей Виорики Пуйка, Стеллы Прокопчук и Дианы Стэнилэ. Подробнее о карьере и имуществе кандидаток можно почитатьздесь.

По новому закону, Высшая судебная палата должна состоять из11 судейи9 адвокатов,прокуроров или преподавателей права. Раньше она состояла из 33 профессиональных судей.

30 марта 2023 года парламент принял пакет законов, касающихся реформы Высшей судебной палаты (ВСП). Законы вступили в силу 6 апреля 2023 года и предусматривают, что ВСП больше не будет рассматривать очень много дел, а её основная роль — стандартизация судебной практики, то есть руководить судьями нижестоящих судов относительно разрешения некоторых вопросов права. При этом меняется не только общее количество судей ВСП (20 вместо 33), но и количество судей в коллегиях ВСП. Судьи будут рассматривать дела по трое, а не по пять человек.

В то же время на должность магистрата ВСП могут претендовать не только карьерные судьи, как это было до сих пор, но и адвокаты, прокуроры или преподаватели университетов в области права. Подать заявку на участие в конкурсе смогут судьи со стажем более 8 лет, люди, проработавшие не менее 6 лет в Конституционном суде или Европейском суде по правам человека, а также адвокаты, прокуроры, преподаватели вузов со стажем работы более 10 лет.

21 мая Высший совет магистратуры также принял досье шести кандидатов в ВСП из числа адвокатов, прокуроров и преподавателей. Из конкурса исключили прокурораМариану Керпек(по ее просьбе) и директора Центра правовых ресурсовВладислава Грибинчу.Последний заявил, что будет просить совет пересмотреть решение. Подробнее: На должность судьи Высшей судебной палаты претендуют шесть человек