---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911104327/nokta.md/majya-sandu-promulgirovala-popravki-v-zakon-o-prokurature/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-promulgirovala-popravki-v-zakon-o-prokurature/"
language: ro
title: "Майя Санду промульгировала поправки в Закон о прокуратуре"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-03T08:15:16+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[генпрокурор]]'
- '[[Генпрокурор Молдовы]]'
- '[[закон о прокуратуре]]'
- '[[мая санду]]'
- '[[поправки в закон о прокуратуре]]'
---

# Майя Санду промульгировала поправки в Закон о прокуратуре

Закон, устанавливающий механизм оценки деятельности генерального прокурора, был промульгирован президентом Майей Санду. Об этом глава государства сообщила в рамках передачи на ProTV Chișinău.

Президент Майя Санду отметила, что поправки, внесенные PAS в Закон о прокуратуре, не предназначены для подчинения Генпрокуратуры какой-либо политической партии, а направлены на то, чтобы вывести ее из плена преступных группировок.

> «У нас нет правового государства. Мы должны его создать, а потом позаботимся, чтобы на это государство не влияли. У нас есть судьи и прокуроры, которые входят в ОПГ. Нам нечего сохранять, нам нужно построить.Нам не нужна Прокуратура, которая зависит от нас, а та, которая не зависит ни от кого«, — отметила президент.

«У нас нет правового государства. Мы должны его создать, а потом позаботимся, чтобы на это государство не влияли. У нас есть судьи и прокуроры, которые входят в ОПГ. Нам нечего сохранять, нам нужно построить.

Нам не нужна Прокуратура, которая зависит от нас, а та, которая не зависит ни от кого«, — отметила президент.

Напомним, согласно принятым поправкам в Закон о прокуратуре, для оценки деятельности, уровня знаний и профессиональных навыков, соответствия занимаемой должности, работа Генпрокурорабудет ежегодно оцениватьсяспециальной комиссией, сформированной Высшим советом прокуратуры.

Оценка деятельности Генерального прокурора будет инициирована по обращению Президента Республики Молдова или не менее 3 членов Высшего совета прокуроров. Комиссия по оценке деятельности Генерального прокурора будет состоять из 5 членов, один из которых предлагается Президентом страны, один — Министерством юстиции, один — Высшим советом магистратуры, один — Высшим советом прокуроров и один Генеральным прокурором.

> Санду о деятельности Стояногло: Вместо порядка в Прокуратуре, мы видим прокуроров, которые входят в ОПГ Плахотнюка и Платона