---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806225113/nokta.md/kandidatki-hot-kuda-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/kandidatki-hot-kuda-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Кандидатки хоть куда | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-23T12:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "В эфире своей авторской программы Михаил Сиркели комментирует выдвижение в президенты Ирины Влах и Натальи Морарь, рассуждая о том, что из себя представляют эти кандидатуры и почему их намерения выглядят в лучшем случае сомнительно. Читайте текстовую версию этого выпуска."
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[Наталья Морарь]]'
---

# Кандидатки хоть куда | Nokta Live TEXT

В эфире своей авторской программы Михаил Сиркели комментирует выдвижение в президенты Ирины Влах и Натальи Морарь, рассуждая о том, что из себя представляют эти кандидатуры, связанные с Кремлем и коррупционерами, и почему их намерения выглядят в лучшем случае сомнительно. Читайте текстовую версию этого выпуска.

## «Помимо законных требований, к кандидатам есть вопросы, связанные с репутацией и политической чистоплотностью»

— Дорогие друзья, у меня к вам важное сообщение. Я принял важное для себя решение. Это решение далось мне очень тяжело, но я его принял. Для многих из вас это будет как гром среди ясного неба, но я вынужден вам сообщить, что яне собираюсьбаллотироваться в президенты Республики Молдова. И это решение я принял, несмотря на то что в последнее время новые кандидаты в президенты появляются в Молдове как грибы после дождя.

Я пытаюсь шутить, но если серьезно, то сегодня мы поговорим о последних двух претендентках, заявивших о своем намерении баллотироваться на пост президента Республики Молдова. Речь пойдет обИрине ВлахиНаталье Морарь.

Сразу хочу оговориться, что я не против права этих людей баллотироваться. Они как граждане РМ имеют право баллотироваться на любые выборные должности в этой стране, включая должность президента, если они соответствуют требованиям, прописанным в законодательстве. Но, помимо законных требований, к кандидатам есть вопросы, связанные с репутацией и политической чистоплотностью.

Ну и самый главный вопрос: зачем эти люди баллотируются? Чтобы что? С одной стороны, у них есть право баллотироваться. С другой стороны, у нас есть ответственность, чтобы не допускать к власти людей, которые не соответствуют этим должностям и разоблачать их на подходе к власти. Чем мы, собственно, и занимаемся в монологахNokta Live.

## Про Ирину Влах

— Начнем по порядку, с Ирины Влах. Ирина Влах — частый герой моих монологов. За то время, что она была башканом Гагаузии, она давала много поводов о ней говорить и обличать ее ложь и непрофессионализм. Все эти выпуски есть на нашем ютуб-канале, рекомендуем вам посмотреть их. Здесь мы сосредоточимся на самых основных претензиях к Ирине Влах, которые имеются, во всяком случае, у меня. Давайте начнем с самого начала.

В 2015 Ирина Влах стала башканом Гагаузии с лозунгом «Быть с Россией в наших силах», обещала дешевый газ, активно задвигала на незаконных гагаузских референдумах против Европейского союза, обещала открыть доступ на российский рынок. По итогуза 8 лет ее башканства в Гагаузию вкладывали средства только западные партнеры: ЕС, Турция, США, Румыния и другие страны Европы. Россия за все это время подарила несколько ржавых «бобкатов» и музыкальные инструменты.

Но, несмотря на это, Ирина Влах продолжала ездить в Россию даже после начала полномасштабной агрессии России против Украины, встречалась там с людьми, включенными в международные санкционные списки, делая вид, что Россия — наш основной стратегический партнер и что без России нам никуда. Хотя цифры — вещь упрямая, они показывали, что основной экономический партнер Молдовы, в том числе Гагаузии, — это Европейский союз.

Ирина Влах упорно не замечала эту реальность.Как оказалось, на то есть свои причины. Согласно расследованиюRISE,Ирина Влах получала инструкции из Кремля от генералов и полковников ФСБ, вплоть до того, что она согласовывала тексты своих выступлений с российскими спецслужбами.

На посту башканаВлах запомнилась любовью к пиару и фотографиям, росписью на спинах младенцев и полным непониманием государственного управления. Достаточно вспомнить все кризисы, которые случились в Гагаузии во время башканства Влах, и как она их игнорировала, пытаясь делать вид, что их просто не существует:

затопление в Комрате в 2020 году,пандемию коронавируса икризис беженцев после начала полномасштабного вторжения России в Украину.

- затопление в Комрате в 2020 году,
- пандемию коронавируса и
- кризис беженцев после начала полномасштабного вторжения России в Украину.

## «Людей держали в больнице как зверей в клетке»

—Затопление показало полную беспомощность Ирины Влах и полное равнодушие к проблемам людей.Часть комратского микрорайона Заялпужье в тот день затопило, с утра там находились экстренные службы, примар, волонтеры и журналисты. Ирина Влах туда пришла только в 4 часа после обеда и то не сама, а сИоном Кику, который был тогда премьер-министром. Для людей не было организовано ни питания, ни питьевой воды, ни сухой одежды. А пострадавшие от наводнения еще долго протестовали перед исполкомом, пытаясь добиться помощи от региональных властей из резервного фонда Гагаузии, который предназначен именно для таких случаев. В итоге проблемы людей решались на уровне примарии, а исполком и Ирина Влах открестились от этой проблемы.

В ковид мы видели, как Влах ходила по комратской больнице, демонстрируя готовность к приему пациентов, но, когда начался их большой наплыв, оказалось, что больница абсолютно не готова к приему больных  — людей в прямом смысле держали в этой больнице, как зверей в клетке, и от историй, которые нам рассказывали те, кто перенес ковид в комратской больнице, буквально стынет в жилах кровь. После того, как вскрылось то, чтоГагаузия не готова к ковиду, несмотря на усиленный пиар Ирины Влах и попытки убедить всех в обратном, Влах запросила у НСГ35 миллионов леев на борьбу с ним. На что были потрачены эти деньги, мы так и не знаем.Однако, в Народном собрании очень долго обсуждалось, что эти деньги были израсходованы неэффективно и, более того, просто отмыты.

После начала полномасштабного вторжения России в Украину, Молдова столкнулась с большим наплывом беженцев из южных областей Украины. Гагаузия — не исключение. Долгое время помощь беженцам оказывали исключительно рядовые жители, гагаузские власти на тот момент от этой проблемы самоустранились. Только после вмешательства центральных властей Молдовы в автономии был организован первый центр по приему беженцев.Исполком не хотел тратить на организацию этого центра денег из бюджета Гагаузии. Мне кажется, это говорит многое о человечности, сострадании и эмпатии Ирины Влах.

## Башканство принесло благосостояние не Гагаузии, а семье

— Восемь лет башканства Влах ознаменовались очень серьезным напряжением между Кишиневом и Комратом. Используя свои медийные ресурсы и свой статус башкана, Ирина Влах начала продвигать нетерпимость по отношению к властям Молдовы. И начала она это делать в ноябре 2020 года — за 2 дня до второго тура выборов президента. На том самом митинге, гдеМайю Сандуи ее сторонников сравнивали с фашистской силой и желали «смерти врагам» — то есть Майе Санду и ее сторонникам. Свое неумение или нежелание сотрудничать с Санду и правительствомPASИрина Влах выдавала за дискриминацию в отношении Гагаузии со стороны Кишинева, что не соответствует действительности.

Нелишним будет вспомнить взаимоотношения Влах сПлахотнюком, что в конечном счете сделало семью Ирины Влах одной из богатейших семей страны.В период режима Плахотнюка Влах получила доступ к рынку экспорта зерна и смогла захватить значительную часть этого рынка.Речь идет о фирме, которую возглавляет ее брат, но мы все понимаем, благодаря кому и чему эта фирма стала такой успешной на зерновом рынке Молдовы именно в момент башканства Ирины Влах. Учитывая этот факт, я могу смело заявить, чтобашканство Ирины Влах не принесло благосостояния Гагаузии, но принесло благосостояние ее семье.

Сотрудничество Ирины Влах с Плахотнюком началось задолго до ее башканства, еще в период ее депутатства в Парламенте от ПКРМ. Ирина Влах — соавтор закона о приватизации гостиницы «Кодру», бенефициаром которого стал Влад Плахотнюк, а государство потеряло сотни миллионов леев из-за этого закона. Ирина Влах, не будучи формально связанной с ДПМ, хвалилась хорошими отношениями с правительствомПавла Филипа, а местные демократы говорили, что Ирина Влах бывает в офисе Плахотнюка чаще, чем лидеры гагаузского офиса демпартии.

Также Влах запомнилась сказками о том, что мама-пенсионерка ей подарила квартиру в Кишиневе, а еще — любовью к дорогим европейским брендам и очень обширным и нескромным гардеробом.

Элитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплаты

- Элитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплаты

В конце можем вспомнить то, как Ирина Влах получила свой второй мандат башкана с позорными92%. Почему позорными? Потому что благодаря сотрудничеству с режимом Плахотнюка Влах удалось уничтожить всю оппозицию в Гагаузии. Местные демократы служили в качестве мальчиков для битья Ирины Влах и накачивания ее рейтинга. Приняли они эту роль явно не по своей собственной воле, а по указке Плахотнюка. В конечном итоге Влах была переизбрана на выборах, которые запомнились продавливанием явки. Для этого 40% избирательных участков в Гагаузии продлили свою работу на один час, а подконтрольный Ирине Влах ЦИК Гагаузии делал вид, что ничего не происходит и признал состоявшимися эти выборы, которые, по сути, не состоялись из-за низкой явки.

## «Будто 8 лет ее башканства случились не с ней, а с кем-то другим»

— Принято считать, что Гагаузия стала проблематичным и агрессивным регионом с захвата властиИланом Шором. Однако давайте вспомним, что было в последний год башканства Ирины Влах, а именно после начала полномасштабной агрессии России против Украины. В Гагаузии один за другим стали звучать слова поддержки российской агрессии и даже призывы бомбить Кишинев в случае сопротивления ей. Один из депутатов Народного собрания даже заявлял, что российских солдат в Гагаузии будут встречать «тремя К» — каурмой, каберне и кывырмой. И все это звучало не тогда, когдаЕвгению Гуцулпосадили в кресло башкана, а тогда, когда Ирина Влах была башканом. И Ирина Влах, которая многими воспринимается адекватнее Евгении Гуцул, никак это не порицала и не пыталась такие высказывания осудить. При этом после начала полномасштабной российской агрессии против Украины она летала кМиннихановув Казань, который к тому моменту находился под международными санкциями за поддержку путинской агрессии.

Ну и самое главное, на что хотелось бы обратить внимание — это то, что приход Илана Шора в Гагаузию в значительной части — это результат труда Ирины Влах. Результат того, что в течение как минимум двух лет она накачивала гагаузское сообщество ненавистью по отношению к Майе Санду и партии PAS. Зная, кто такой Шор, понимая его угрозу для молдавской демократии и для государства, понимая, что Шору Гагаузия нужна для дестабилизации всей страны, тем не менее Ирина Влах не сделала ничего, чтобы препятствовать его приходу в Гагаузию. И видя, как Шор насилует Гагаузию, Ирина Влах молчит в тряпочку и делает вид, что ничего не происходит. Для того, чтобы избегать неудобных вопросов про Илана Шора, она предпочитает делать вид, что Гагаузии не существует. Будто 8 лет ее башканства случились не с ней, а с кем-то другим.

## Про Наталью Морарь

— Теперь давайте перейдем к Морарь. Наталья Морарь — не менее интересный персонаж, со вчерашнего дня в молдавской политике, а до этого была в молдавской журналистике. Главное, с чем ассоциируется Наталья Морарь — связь с автором схемы по отмыванию денег через молдавские банки под названием «Ландромат»Вячеславом Платоном. Вячеслав Платон, наряду с Плахотнюком и Шором, является олицетворением большой коррупции: покупка судей и прокуроров, депутатов и депутатских мандатов, а затем — и покупка журналисток. По поводу связи Морарь с Платоном я высказывался сразу, как вскрылся этот скандал, но давайте освежим память по этому поводу.

Я, например, не осуждал Морарь за ее выбор партнера для жизни и для рождения ребенка. Проблема связей Натальи Морарь с Платоном заключается в том, что она долгое время лгала обществу и своей аудитории по поводу того, кто является отцом ее ребенка. Если вы помните, она сначала заявила, что ребенка она зачала при помощи донора, ну то есть из пробирки. Проблема с фертильностью болезненна для многих женщин в нашей стране. И рассказы Морарь о том, что она зачала ребенка при помощи донора, многих женщин воодушевили и для части из них Морарь стала примером сильной женщины, которая справляется даже с такими трудностями.

Но потом оказалось, что это все ложь, и многих женщин это просто оскорбило. Зачем врать, не совсем понятно — никто ведь не требовал от Натальи Морарь немедленно назвать имя отца ее ребенка. Но, как оказалось потом, причина крылась в том, что отец ее ребенка — Вячеслав Платон. И тот факт, что Наталья Морарь зачала ребенка с Платоном, не очень клеился с ее образом независимой журналистки, искательницы правды и борца с коррупцией, которая даже запустила флешмоб в социальных сетях «где миллиард?».

Наталья Морарь поставила под удар репутацию канала ТВ8, который она возглавляла, вступив в отношения с одним из самых скандальных и одиозных мошенников Молдовы. Главная проблема была в том, что она брала у Платона интервью, будучи беременной от него же, не сообщив об этом ни каналу, ни своей аудитории. Иными словами, она брала у него интервью и делала вид, что она в этом интервью беспристрастна. Хотя беспристрастной она быть не могла, потому что в момент интервью носила в утробе его ребенка. После того, как стало известно, что отец ребенка — Платон, Наталью Морарь исключили из совета управления ассоциации «Медиа Альтернатива», которая является собственником канала ТВ8.

Потеряв место на ТВ8, Наталья Морарь вернулась с дорогущим, но не возымевшим успеха среди зрителей проектом «Морарь Лайв». К журналистке, таким образом запятнавшей свою репутацию, отказывались ходить многие уважаемые эксперты и честные политики — и даже политики с частично подмоченной репутацией.

## «Здесь, очевидно, пахнет если не шизой, то манией величия точно»

— Сейчас Наталья Морарь не стесняется называть себя революционеркой и той, кто якобы сокрушила плахотнюковский режим и привела к власти Майю Санду и партию PAS. Вот на этом моменте я бы рекомендовал Наталье проверить свое ментальное здоровье. Здесь, очевидно, пахнет если не шизой, то манией величия точно. Я не знаю, что конкретно имеет в виду Наталья Морарь, говоря, что она сокрушила режим Плахотнюка, наверное, подразумевая, что она в одиночку его сокрушила. Но Наталья Морарь была одной из тысяч людей, которые выходили на протесты против этого режима, она не была лицом этих протестов. Наталья Морарь была журналистом, одним из многих, у которых была большая аудитория и которые освещали эти протесты.

Десятки независимых журналистов, в том числе из Ziarul de Gardă, «Журнал ТВ», PRO TV и других редакций говорили и разоблачали коррупцию и преступления режима Плахотнюка. Независимая журналистика в Молдове не началась с Натальи Морарь и не закончилась на Наталье Морарь. Говоря о телеканале ТВ8, которым она руководила в период борьбы с режимом Плахотнюка, он не был единственным и основным независимым каналом Республики Молдова. Хотя, конечно, это СМИ тоже внесло свой вклад в борьбу с режимом Плахотнюка. Но Наталья Морарь работала на этом канале не одна. И, как мы видим, этот канал не только не закрылся, когда из него выгнали Морарь, но и возглавляет рейтинги самых кредибильных СМИ в стране.

И я хочу напомнить Наталье, что ТВ8 создавала не она одна, и без участия десятков людей, которые бесплатно месяцами и годами работали на этом канале, его сейчас, возможно, не было бы. Эти люди вносили свой вклад в создание и развитие ТВ8 не ради Морарь, а ради сохранения и развития независимой журналистики в Молдове.

По поводу того, что Наталья Морарь считает, что она привела Майю Санду и партию PAS к власти. Примечательно, что эта мысль пришла в голову только ей и никому больше из журналистов, у которых на тот момент была сопоставимая и даже большая аудитория, чем у Натальи Морарь. Я поражаюсь, насколько раздутое должно быть чувство собственной значимости, чтобы заявлять на всю страну, что она обладает таким влиянием и может привести кого-то к власти, а кого-то — свергнуть, не имея для этого ни влияния, ни связей, ни денег, ни возможностей.

Со всем этим бэкграундом, ложью и выдуманным образом революционерки и вершительницы судеб политических партий и страны, Наталья Морарь не придумала ничего лучше, кроме как баллотироваться в президенты Республики Молдова.

## «Откуда деньги, дамы?»

—А теперь предлагаю сосредоточиться на том, что же общего у этих двух женщин.Во-первых, откуда дровишки? И Наталья Морарь, и Ирина Влах развернули бурную публичную деятельность. Влах каждый день ездит по стране и проводит встречи с людьми, производит и распространяет контент в своих социальных сетях. На все это нужны деньги — на зарплаты ассистентов, видеографов, СММ-щиков, на заправку автомобиля, на телефонную связь, аренду офиса, аренду помещений для встреч и бесчисленных пресс-конференций. Политическая деятельность — это недешевое удовольствие.Откуда Ирина Влах берет деньги на все это, она не сказала. Более того,чтобы не отчитываться перед ЦИКом по закону о финансировании политических партий, она создала не партию, а НПОшку.

Тот же вопрос к Наталье Морарь, которая развернула бурную деятельность в социальных сетях и тратит десятки, если не сотни тысяч евро на производство и продвижение своего контента. Откуда деньги, дамы?

Следующий момент, который объединяет Морарь и Влах — этомолчание по поводу российской агрессии в Украине.Обе прикидываются шлангом и делают вид, что войны у наших границ нет и прямо сейчас Россия не убивает детей, стариков и женщин в Украине. На днях стало известно, что ребенок из Молдовы был на операционном столе в больнице «Охматдет» в момент, когда туда прилетела российская ракета. Вы что-то слышали от Натальи Морарь и Ирины Влах по этому поводу? Ну там, возмущение, осуждение, соболезнования? Нет? И я не слышал. Интересно, почему.

Ребёнок из Молдовы пережил ракетный удар по «Охматдету» на операционном столе

- Ребёнок из Молдовы пережил ракетный удар по «Охматдету» на операционном столе

Что или кто заставляет этих женщин проявлять такую черствость по отношению к трагедии, которую переживают наши соседи на протяжении двух с половиной лет? Более того,эти дамы предпочитают не замечать агрессивную политику Российской Федерации по отношению к нашей стране.Они как городские сумасшедшие повторяют выгодный России нарратив про нейтралитет, который якобы гарантирует нам безопасность, про самостоятельный путь и другой бред.

## «А вы уже построили дом для оккупантов?»

— Тут нелишним будет вспомнить заявления Натальи Морарь о том, что оказываются, молдаване традиционно и исторически строили дома для оккупантов, а сами жили в сарайчике. Наталья, а вы уже построили дом для оккупантов? Сарайчик уже обжили себе? Это целиком и полностью риторика в духе Кремля: «сидите ровно и не дергайтесь, маленький народец». Эту же риторику, но другими словами продвигает Ирина Влах, говоря о нейтралитете.

На этом общее не заканчивается у этих двух претенденток.И Наталья Морарь, и Ирина Влах одержимы Майей Санду. Весь их контент исключительно про то, какая Майя Санду плохая и какие они хорошие. Послушать этих дам, так у нас в стране все так плохо, что мы даже перестали улыбаться и молдаване на грани исчезновения. Хотя обе прекрасно сотрудничают с теми, кто на протяжении многих лет грабил нашу страну, порождал и подпитывал коррупцию. И эти люди сейчас всеми силами хотят вернуться в нашу страну, снова захватить власть и продолжать ее грабить.

## «Влах и Морарь претендуют на то, что они лучше Санду»

— Еще один момент, на который стоит обратить внимание — это то, что ни у Натальи Морарь, ни у Ирины Влах нет команды. Президент — это хоть и фигура с ограниченными полномочиями, но тем не менее очень важная политическая фигура в стране. С одной стороны, есть конституция, где Молдова — это парламентская страна, а главный человек в стране — это премьер-министр. Но в молдавской политической реальности главный в стране тот, у кого парламентское большинство. И если партия президента обладает в парламенте большинством, то президент становится главной политической фигурой в стране. Таких периодов в нашей стране было два — это периодыВладимира Воронинаи Майи Санду.

Влах и Морарь претендуют на то, что они лучше Санду. Окей, не вопрос. Но покажите нам, кто за вами стоит, кто ваша команда. В случае с Майей Санду с самого начала было понятно, кто с ней идет во власть и кого она будет расставлять на ключевые позиции. А кого вы, уважаемые, но не очень, дамы, предложите, например, на должность премьер-министра? Платона, Плахотнюка? И, самое главное, как вы собираетесь решать проблемы этой страны и обеспечивать ее развитие и благосостояние в таком сложном геополитическом контексте, не солидаризируясь с Украиной и не интегрируясь в Европейский союз? Можно сколько угодно как мантру повторять, что Молдова каким-то образом сама может стать экономическим чудом, но даже пятикласснику понятно, что это какое-то [надувательство].

## «Они просто хотят превратить эти важные выборы в цирк»

— Главный вопрос, на который эти дамы так и не могут дать ответ, это зачем они идут в президенты. Что они могут дать этой стране? Окей, у них есть право, но помимо права, хотелось бы, чтобы у них был здравый смысл и ответственность. У меня складывается впечатление, что они просто хотят превратить эти важные выборы, от которых зависит будущее нашей страны, в какой-то цирк, балаган, чтобы общество перестало воспринимать всерьез избирательный процесс. Окончательно запутать избирателя, и без того запутанного российской пропагандой.

Друзья, не давайте себя обмануть.20 октябрявыходите на выборы и референдум — и сделайте правильный и осознанный выбор против марионеток мафии и Кремля и за европейское будущее нашей страны.

nokta live