---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240220082653/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-ponedelnik-19-fevralya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-ponedelnik-19-fevralya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в понедельник 19 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-18T16:05:02+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения света]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в понедельник 19 февраля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Бэчой

9: 15 — 17: 15

ул. Аэропорт,ул. Бэчой,ул. Глобены,ул. Примэверий,ул. Пэчий.

- ул. Аэропорт,
- ул. Бэчой,
- ул. Глобены,
- ул. Примэверий,
- ул. Пэчий.

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 — 17: 00

ул. Каля Йешилор 22, 49, 49B, 51A, 51/1, 51/2, 51/3, 51/4, 51/5, 55, 55/2, 59,ул. Друмул Кручий 95, 95/2, 97/1, 97/2, 99, 100, 100/1, 101-123, 123A,ул. Голя 7-9, 9В, 8-12,ул. Милано 12, 43,ул. Цэриний 85-105, 110-128.

- ул. Каля Йешилор 22, 49, 49B, 51A, 51/1, 51/2, 51/3, 51/4, 51/5, 55, 55/2, 59,
- ул. Друмул Кручий 95, 95/2, 97/1, 97/2, 99, 100, 100/1, 101-123, 123A,
- ул. Голя 7-9, 9В, 8-12,
- ул. Милано 12, 43,
- ул. Цэриний 85-105, 110-128.

9: 15 — 17: 00

ул. Митрополита Петру Мовилэ 35, 57,бульвар Штефана чел Маре 180-184,ул. Тома Чорбэ 32/1, 32/2, 32/1 блок А, блок Б;

- ул. Митрополита Петру Мовилэ 35, 57,
- бульвар Штефана чел Маре 180-184,
- ул. Тома Чорбэ 32/1, 32/2, 32/1 блок А, блок Б;

9: 10 —16: 20

площадь Кантемира 1,ул. Иона Некулче 22.

- площадь Кантемира 1,
- ул. Иона Некулче 22.

## Кишинёв, Рышкановка

9: 10 — 16: 20

ул. Тудора Владимиреску.

- ул. Тудора Владимиреску.

9: 30 — 17: 30

ул. Григоре Виеру 21, 25.

- ул. Григоре Виеру 21, 25.

## Гагаузия, Вулканешты

10: 00 — 15: 00

ул. 1 мая,переулок 1 мая,ул. 24 съезда,ул. 25 лет Молдавии,ул. Ананьева,ул. Андреева,ул. Кагул,ул. Калинина,ул. Чапаева,переулок Чапаева,ул. Чкалова,ул. Космнавтов,ул. Кутузова,переулок Кутузова,ул. Рашкулева,ул. Жукова,ул. Герцена,ул. Котовского,ул. Якира,ул. Гагарина,переулок Гагарина,ул. Тургенева,ул. Ленина,переулок Малый,ул. Горького,ул. Фрунзе,ул. Никутова,ул. Плотниковва,переулок Плотникова,ул. Победы,ул. Люксембурга,ул. Лазо,ул. Сов. Армии,ул. Свердлова,ул. Шверника,ул. Ткаченко,ул. Маяковского.

- ул. 1 мая,
- переулок 1 мая,
- ул. 24 съезда,
- ул. 25 лет Молдавии,
- ул. Ананьева,
- ул. Андреева,
- ул. Кагул,
- ул. Калинина,
- ул. Чапаева,
- переулок Чапаева,
- ул. Чкалова,
- ул. Космнавтов,
- ул. Кутузова,
- переулок Кутузова,
- ул. Рашкулева,
- ул. Жукова,
- ул. Герцена,
- ул. Котовского,
- ул. Якира,
- ул. Гагарина,
- переулок Гагарина,
- ул. Тургенева,
- ул. Ленина,
- переулок Малый,
- ул. Горького,
- ул. Фрунзе,
- ул. Никутова,
- ул. Плотниковва,
- переулок Плотникова,
- ул. Победы,
- ул. Люксембурга,
- ул. Лазо,
- ул. Сов. Армии,
- ул. Свердлова,
- ул. Шверника,
- ул. Ткаченко,
- ул. Маяковского.

## Гагаузия, Томай

10: 30 — 13: 30

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

## Гагаузия, Конгаз

ул. Мичурина,ул. Советская.

- ул. Мичурина,
- ул. Советская.

## Гагаузия, Дезгинжа

9: 30 — 13: 00

ул. Будёного,переулок Будёного,ул. Герцена,ул. Ленина,ул. Осипенко,ул. Шевченко,ул. Терешковой.

- ул. Будёного,
- переулок Будёного,
- ул. Герцена,
- ул. Ленина,
- ул. Осипенко,
- ул. Шевченко,
- ул. Терешковой.

13: 00 — 16: 00

ул. Будёного,ул. Маркса,ул. Энгельса,ул. Ленина,ул. Гоголя,ул. Дезгинжа.

- ул. Будёного,
- ул. Маркса,
- ул. Энгельса,
- ул. Ленина,
- ул. Гоголя,
- ул. Дезгинжа.

## Гагаузия, Кирсова

ул. Котовского,ул. Ленина,ул. Олимпийская.

- ул. Котовского,
- ул. Ленина,
- ул. Олимпийская.

## Гагаузия, Светлое

ул. Юбилейная,ул. Гагарина,ул. Иванова,ул. Ленина,ул. Светлое.

- ул. Юбилейная,
- ул. Гагарина,
- ул. Иванова,
- ул. Ленина,
- ул. Светлое.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.