---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228155748/nokta.md/aeroport-kishinjova-snova-rabotaet-v-normalnom-rezhime/"
url: "https://nokta.md/aeroport-kishinjova-snova-rabotaet-v-normalnom-rezhime/"
language: ro
title: "Аэропорт Кишинёва снова работает в нормальном режиме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-01T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[аэропорт в кишинёве]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[стрельба в аэропорту]]'
---

# Аэропорт Кишинёва снова работает в нормальном режиме

Представители Международного аэропорта Кишинева объявили в субботу, 1 июля, о том, что зал прилета аэропорта вновь открыт для пассажиров.

«Сегодня утром зал прилёта Международного аэропорта Кишинёва был вновь открыт для пассажиров, и в настоящее время аэропорт работает в обычном режиме. Рейсы выполняются в соответствии с расписанием, объявленным авиакомпаниями», —сообщилив аэропорту.

Орган гражданской авиации рассказал, что для безопасности «повысили уровень мобилизации в помещениях».

Напомним, в пятницу, 30 июня, пассажир рейса из Турцииоткрылстрельбу в аэропорту Кишинёва после того, как ему отказали во въезде. В результате погиб 31-летний пограничник Сергея Мунтяну и 40-летний сотрудник безопасности аэропорта Игорь Чиофу.

Таджикские власти сообщили, что стрелок в аэропорту Кишинёва — Рустам Ашуров, 43-летний гражданин Таджикистана и член преступной группировки, похитившей неделю назад первого вице-президента таджикского банка «Ориенбанк». Его ранил и задержал спецназ.

Министр обороны Анатолий Носатый прокомментировал вчерашнюю стрельбу в аэропорту, заявив, что «государственные власти в данный момент прилагают все усилия, чтобы не допустить подобных трагических ситуаций для каждого из нас в будущем». Депутат PAS Оазу Нантой призвал пересмотреть стандарты безопасности в аэропорту и на границах.