---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720164855/nokta.md/bjuro-po-demokraticheskim-institutam-ozvuchilo-vyyavlennye-narusheniya-vo-vtorom-ture-prezidentskih-vyborov/"
url: "https://nokta.md/bjuro-po-demokraticheskim-institutam-ozvuchilo-vyyavlennye-narusheniya-vo-vtorom-ture-prezidentskih-vyborov/"
language: ro
title: "Бюро по демократическим институтам озвучило выявленные нарушения во втором туре президентских выборов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-17T11:00:03+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы президента в молдове]]'
- '[[Миссия по наблюдению за выборами]]'
- '[[президентские выборы 2020]]'
---

# Бюро по демократическим институтам озвучило выявленные нарушения во втором туре президентских выборов

Миссия по наблюдению за выборами Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) внимательно следила за проведением второго тура президентских выборов в Республике Молдова и представила отчет, в котором были перечислены многочисленные нарушения.

В отчете миссии говорится, что «она не наблюдала за процедурами в день выборов систематически или всесторонне, но члены миссии посетили ограниченное количество избирательных участков (ИУ) в стране. На посещенных избирательных участках голосование проходило в основном спокойно и организованно, несмотря на очереди и периодическую переполненность. Выявлено несколько случаев процессуальных нарушений, большинство из них при подсчете голосов.

Также были выявлены препятствия в доступе избирателей с ограниченными возможностями к избирательным участкам без посторонней помощи.

Как и в первом туре, обвинения в подкупе голосов и организованном подвозе избирателей распространились в СМИ и в социальных сетях, и полиция объявила о начале серии расследований по этому поводу, передаетtv8.

«Однако негативная и вызывающая разногласие избирательная кампания, а также поляризованное освещение в СМИ повлияли на предвыборную среду и снизили качество информации, доступной избирателям. В отчете говорится, что жалобы на финансовые нарушения остались без ответа, что еще раз свидетельствует об отсутствии эффективного надзора за финансированием кампании. Уточним, что второй тур президентских выборов состоялся 15 ноября, и Майя Санду одержала победу, набрав 57,75 процента голосов избирателей, а Игорь Додон занял второе место с 42,25% от общего количества голосов.

Nokta