---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907183713/nokta.md/kpp-rafah-otkrojut-snova-iz-gazy-pozvolyat-vyehat-eshhjo-pochti-600-inostrantsam/"
url: "https://nokta.md/kpp-rafah-otkrojut-snova-iz-gazy-pozvolyat-vyehat-eshhjo-pochti-600-inostrantsam/"
language: ro
title: "КПП Рафах откроют снова - из Газы позволят выехать ещё почти 600 иностранцам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-02T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[КПП Рафах]]'
- '[[пропуск]]'
- '[[сектор Газа]]'
---

# КПП Рафах откроют снова - из Газы позволят выехать ещё почти 600 иностранцам

Пограничная служба сектора Газа опубликовала список иностранцев, которые смогут выехать в Египет в четверг, 2 ноября, через пункт Рафах, расположенный на границе сектора Газа и Египта. В списке из 554 человек граждан Молдовы нет. В среду через этот КПП выпустили более 400 человек.

Пограничная служба сектора Газа сообщила, что 2 ноября из анклава в южном направлении смогут выехать почти 600 человек. В списке — 400 граждан США, а также граждане Бельгии, Бахрейна, Нидерландов, Азербайджана, Венгрии, Швейцарии и Южной Кореи. Молдован, как и россиян, в списке пока нет.

Накануне переход Рафах был открыт впервые с начала войны Израиля и ХАМАС, и из Газы смогли выбраться более 400 человек. При этом в первый день многие не знали, что есть список «на выход», и если имени человека в нём нет, то в Египет его не пропустят,пишетБи-би-си.

Договорённость об открытии КПП была достигнута между Египтом, группировкой ХАМАС и Израилем при посредничестве Катара и в координации с США.

При этом Египет решительно не хочет допускать того, чтобы на его территорию массово бежали палестинцы из Газы, и согласился пропускать через Рафах только иностранцев и машины с тяжелоранеными, пишет источник.

Ранее мыписали, что в секторе Газа продолжают оставаться и граждане Молдовы. Из зарегистрированных100-120 человек50 молдованофициально запросили помощь молдавских властей и ждали эвакуацию у единственного пункт пропуска Рафах вместе с другими.

Глава МИДЕИ Нику Попеску 19 октября провёл переговоры со своими коллегами из Украины и Румынии, в результате чего три страны объединили усилия по эвакуации своих граждан. Также министр договорился о помощи в эвакуации с главой МИД Израиля.

Накануне МИДЕИ сообщило, что предоставило необходимые списки всем заинтересованным сторонам, и взаимодействует с Министерством иностранных дел Египта для обеспечения безопасной эвакуации наших граждан.

Согласно официальной информации, в настоящее время в секторе Газа находится более 7000 иностранных граждан, и их эвакуация будет происходить постепенно,говоритсяв пресс-релизе ведомства.

Ожидается, что транзит через КПП Рафах будет первоначально разрешён для сотрудников международных организаций и людей, нуждающихся в медицинской помощи, при этом сотрудники молдавского консульства находятся в Египте для оказания необходимой помощи нашим гражданам при пересечении КПП, включая выдачу временных проездных документов, уточняется в сообщении.