---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110012740/nokta.md/gaz-oruzhie-kremlya-protiv-moldovy-tofilat-ob-usloviyah-putina-i-mozhet-li-gagauziya-poluchit-deshevyj-gaz/"
url: "https://nokta.md/gaz-oruzhie-kremlya-protiv-moldovy-tofilat-ob-usloviyah-putina-i-mozhet-li-gagauziya-poluchit-deshevyj-gaz/"
language: ro
title: "“Газ — оружие Кремля против Молдовы”. Тофилат об условиях Путина и может ли Гагаузия получить дешевый газ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-29T14:38:05+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[газовый кризис]]'
- '[[газовый кризис в Молдове]]'
- '[[Дело “Энергокома”]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Плахотнюк]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# “Газ — оружие Кремля против Молдовы”. Тофилат об условиях Путина и может ли Гагаузия получить дешевый газ

Вероятность того, что Гагаузия может получить газ по наиболее низкой цене, нежели вся Молдова, крайне мала. А для всей страны закупочную цену Кремль не спускает, потому что власти Молдовы не могут принять условия России, поскольку это повлияет на независимость Молдовы. Так считает вице-председатель Партии перемен, эксперт в энергетике Серджиу Тофилат.

## Дешевый газ для Гагаузии: а так можно?

В Гагаузии постоянно слышны призывы о том, что нужно ехать в Россию, договариваться с Путиным, создавать местные газовые компании и заключать договор напрямую о поставке газа. О том, насколько это вероятно, рассуждал вице-председатель Партии Перемен, эксперт в энергетике Серджиу Тофилат в эфире“Цена Свободы”с Михаилом Сиркели.

Тофилат объяснил, в договоре между “Газпромом” и “Молдовагаз” написано, что “Газпром” вправе заключать договора и с другими поставщиками, ноцена для этих поставщиков будет аналогична цене для “Молдовагаз”. Таким образом, если даже Гагаузия создаст свое предприятие, цена благодаря этому снижена не будет.

Тофилат предположил, что, может быть, “Газпром” может заключить договор не напрямую, чтобы не нарушать договор с “Молдовагаз”. Предположительно, между “Газпромом” и, условно, “Буджак-газ” (на митинге в Комрате газовое предприятие предлагали назвать именно так) поставят какую-нибудь прокладку. И будет поставка не напрямую, а через какой-то оффшор. Формально, это вероятно, и,  если даже это произойдет, получится, что часть потребителей может получить газ дешевле. Но Тофилат сомневается, что такое может произойти.

“Я в этом очень сильно сомневаюсь. Я был бы рад за этих потребителей, но шансы очень маленькие”, — сказал Тофилат.

Такие идеи, как предложение подавать Гагаузии газ по меньшей цене, не что иное как попытка разделить общество, считает эксперт.

“Политики, которые говорят, дайте газ дешевле для Гагаузии, для Оргеева. Ребята, скажите, а  почему не лично для дома Шора или Апостоловой, почему только для определенного региона? А другие жители, они что, не считаются за людей или как? Или вы пытаетесь разделить общество? Считаю, что это попытки манипуляции людьми с тем, чтобы те, которые такое заявляют, захватили власть и продолжали воровать”, — сказал эксперт.

## “Шор — вор…”

Серджиу Тофилат прокомментировал протесты, устраиваемые партией “Шор”. Он призвал протестующих обратить внимание на то, что лидер партии Илан Шор подозревается в краже миллиарда.

“Те, которые выходят на протесты и т.д., смотрите: есть полная доказательная база, чтоИлан Шор, будучи владельцем трех банков, украл деньги из этих банков, которые потом перешли в госдолг, которые мы сейчас оплачиваем”, — сказал Тофилат.

Эксперт подсчитал примерную сумму, которую должен выплатить каждый житель страны, чтобы украденный миллиард был возвращен в национальный бюджет. Эта сумма равняется 10 тысячам леев.

“Мы должны в течение 25-ти лет вернуть 25 млрд леев — это с процентами. Делим 25 млрд леев на количество людей, проживающих в Молдове. Нас официально 3,5, но где-то миллион живет за границей, значит осталось 2,5 млн. Грубо говоря, каждый из нас должен вернуть из своего кармана 10 тысяч леев, а если это семья — в среднем 40 тысяч леев из своего кармана за то, что Шор с Плахотнюком украли этот миллиард”, — подсчитал Серджиу Тофилат.

Тофилат также отметил, что без поддержки Владимира Плахотнюка у Шора бы ничего не вышло и что Плахотнюк тоже получил деньги, украв их у жителей Молдовы.

“Люди, которые выходят на протест, получают какие-то крохи. Теперь принимайте решение: защищать этих бандитов или не защищать”, — сказал Тофилат.

## …а Слуцкий ничего не решает

Эксперт Серджиу Тофилат заявил, что вопросы  цены на газ принимаются не в “Газпроме” или Думе, а в Кремле. В этом контексте он посчитал бесполезнымивстречидепутатов от партии “Шор” с Леонидом Слуцким, председателем комитета Государственной думы РФ по международным делам.

“Без подачи Путина ничего не решается. Миллер (глава “Газпрома”) ,лишь озвучивает решение. Поэтому могут встречаться со Слуцким по три раза в день. Слуцкий никакие решения не принимает”, — сказал Тофилат.

Тофилат предположил, что высокие цены на газ продлятся еще 2-3 года, но не более того.

“Сейчас все страны, у которых есть запасы газа, хотят продавать газ по этой высокой цене. Просто займет немного времени нарастить добычу, построить терминал для загрузки газа. В тех странах, которые потребляют газ, построить терминалы для приема газа и построить корабли, которые все это будут транспортировать. Поэтому через 2 года все стабилизируется, цены упадут”, — прогнозирует Тофилат.