---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909150239/nokta.md/gensek-nato-cena-kotoruju-my-platim-za-vojnu-eto-dengi-a-ukraintsy-rasplachivajutsya-krovju/"
url: "https://nokta.md/gensek-nato-cena-kotoruju-my-platim-za-vojnu-eto-dengi-a-ukraintsy-rasplachivajutsya-krovju/"
language: ro
title: "Генсек НАТО: Цена, которую мы платим за войну, - это деньги, а украинцы расплачиваются кровью"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-25T18:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Йенс Столтенберг]]'
---

# Генсек НАТО: Цена, которую мы платим за войну, - это деньги, а украинцы расплачиваются кровью

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг на пресс-конференции перед встречей глав МИД стран НАТО в Бухаресте рассказал, что страны Альянса поставляют в Украину топливо, генераторы, медикаменты и зимнее снаряжение.

Столтенберг заявил, что Владимир Путин терпит поражение в Украине и поэтому реагирует с большей жестокостью.

«Волны преднамеренных ракетных ударов по городам и гражданской инфраструктуре.Лишение украинцев тепла, света и еды. Это ужасное начало зимы для Украины. Это также трудные времена для остальной Европы и всего мира. С ростом цен на энергоносители и продукты питания. Да, мы все расплачиваемся за войну России против Украины. Но цена, которую мы платим, — это деньги. А украинцы расплачиваются кровью», —сказалСтолтенберг.

В связи с этим он пообещал неизменную поддержку Киева со стороны Альянса, которая с наступлением зимы будет усиливаться.

Генсек НАТО анонсировал, что на встрече министров иностранных дел НАТО, которая состоится 29-30 ноября в Бухаресте, обратится к союзникам с просьбой увеличить нелетальную помощь Украине. Такую как топливо, медицинское обеспечение, зимнее оборудование и средств для борьбы с беспилотниками.