---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211063249/nokta.md/lider-shorovskoj-yachejki-v-ungenah-predstanet-pered-sudom-za-podkup-izbiratelej/"
url: "https://nokta.md/lider-shorovskoj-yachejki-v-ungenah-predstanet-pered-sudom-za-podkup-izbiratelej/"
language: ro
title: "Лидер шоровской группировки из Унген предстанет перед судом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-06T14:40:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Выборы 2024
description: "Если вина 26-летнего Михая Паскаря будет доказана, ему грозит до 5 лет тюрьмы."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Лидер шоровской группировки из Унген предстанет перед судом

Дело о подкупе избирателей в отношении лидера унгенской ячейки шоровской группировки передано в суд. Если вина26-летнегоМихая Паскаря будет доказана, ему грозит до 5 лет тюрьмы.

6 декабря уголовное дело в отношении главы шоровской группировки в Унгенах направлено в суд для рассмотрения,сообщилаГенеральная прокуратура.

Прокуратура Унгенского района завершила расследование по факту подкупа избирателей, в ходе которого были установлены и допрошены свидетели, подтвердившие факты получения денег за голосование «Против» на референдуме о евроинтеграции Молдовы и за выбор определенного кандидата на президентских выборах. Согласно обвинительному заключению, незаконные действия были совершены в период с 1 по 20 октября 2024 года.

В конце октября полицейские и сотрудники Унгенской районной прокуратуры провели обыски в доме и офисе26-летнего лидера местной ячейки шоровцевпосле того, как одна из местных жительниц подала в полицию заявление о том, что он передал ей деньги с целью повлиять на её выбор.

В ходе обысков были изъяты деньги, копии удостоверений личности нескольких граждан, списки членов партии и сторонников, листовки с лозунгами против конституционного референдума, несколько сим-карт, мобильные телефоны, ноутбуки и планшет с информацией, имеющей отношение к расследованию. Также был изъят автомобиль подозреваемого.

Кроме того, полиция обнаружила списки «наблюдателей», которым должны были заплатить за агитацию избирателей в день выборов на участках для голосования и поблизости.

По информации Ziarul de gardă,речь идет о лидере шоровской ячейки в Унгенах Михае Паскаре, в 2023 году он был включён в список кандидатов в советники Унгенского района от партии «Шанс», но формирование исключили из гонки. Тогда он был на втором месте в партийном списке.