---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228152038/nokta.md/doverennoe-litso-andronaki-anatoliya-blonskogo-osvobodyat-iz-pod-strazhi-pod-lichnye-garantii-i-zalog-v-12-tysyach-leev/"
url: "https://nokta.md/doverennoe-litso-andronaki-anatoliya-blonskogo-osvobodyat-iz-pod-strazhi-pod-lichnye-garantii-i-zalog-v-12-tysyach-leev/"
language: ro
title: "Доверенное лицо Андронаки Анатолия Блонского освободят из-под стражи под личные гарантии и залог в 12 тысяч леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-16T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андронаки]]'
- '[[бланки]]'
- '[[Блонский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[залог]]'
- '[[кража миллиарда]]'
- '[[освобождение]]'
---

# Доверенное лицо Андронаки Анатолия Блонского освободят из-под стражи под личные гарантии и залог в 12 тысяч леев

Анатолия Блонского, одного из фигурантов дела о краже миллиарда, а также доверенное лицо Владимира Андронаки, который на прошлой неделе сдался молдавским властям на таможне в Леушенах, суд сектора Буюканы освободил из-под стражи под личное поручительство и залог 12 тысяч леев. Решение об этом принял сегодня тот же судья, что ранее практически на тех же условиях освободил Андронаки.

Три человека, представившиеся поручителями за освобождение Блонского из тюрьмы, заплатили вчерапо 4 000 леевза изменение меры пресечения,отмечаетTV8.

Среди трёх поручителей, давших деньги за освобождение Блонского, бизнесмен Игорь Ешану и настоятель монастыря в Хорешть, который поделился с журналистами, что о возвращении Анатолия Блонского в страну узнал из прессы и пришёл рассказать судьям, что знаком с подсудимым. Все трое утверждают, что являются хорошими друзьями обвиняемого.

Сам Блонский на вопросы журналистов не отвечал.

Прокуроры выступили против изменения меры пресечения.

В случае с освобождением из-под домашнего ареста Владимира Андронаки в августе 2023 года, принявший такое решение судья Георгий Балан заявил, что оно законное, учитывая, что поручители — известные в молдавском обществе люди. По мнению прокурора Иона Мунтяну, обвинение представило тогда достаточно доказательств, чтобы Андронаки остался под стражей, отметив, что единственное, чем рискуют поручители — залоговые22 тысячи леев.

Напомним, Андронаки выпустили из-под домашнего ареста под личное поручительство. Как выяснили журналисты, поручителями стали священник, два мэра Кагульского района и пенсионер, обладатель ордена Gloria Muncii. Три из четырёх человек, поручившихся в суде за экс-депутата Владимира Андронаки —это, как и Андронаки, сторонники Демпартии, которые выдвигались от неё на местных выборах в 2019 году и досрочных парламентских выборах 2010 года.

Анатолий Блонскийдобровольно сдался властям вечером во вторник 9 января, при пересечении молдавско-румынской границы в Леушенах.

Он обвиняется в соучастии в отмывании денег в интересах преступной организации, в конвертации и переводе 600 тыс. евро, полученных преступным путём от Banca de Economii SA в ноябре 2014 года, которые после серии подозрительных операций и переводов на счета компаний-нерезидентов и компаний-резидентов были введены в правовой оборот Республики Молдова.

Владимир Андронаки— одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка, который управлял несколькими бизнесами экс-депутата. Ранее ему были предъявлены обвинения по делу о «краже миллиарда» и по делу Metalferos. Поскольку в то время он находился уже за границей, былобъявленв международный розыск через Интерпол для ареста и экстрадиции.

Прокуроры утверждают, что в результате преступных схем компании Metalferos был нанесён ущерб в сумме736 511 551 леев.

Кроме того, Андронаки причастен к делу о закупках бланков для паспортов на полмиллиарда леев. Так, 26 апреля 2021 года Агентство госуслуг (ASP) в срочном порядке организовало публичный тендер на сумму более500 млнлеевна приобретение1,5 млнбланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось ещё не менее400 тыс.бланков, что было достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года. Оказалось, что эта крупнейшая за последние годы закупка изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.