---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241201174628/nokta.md/longridy/blagotvoritelnost-po-bashkanski/"
url: "https://nokta.md/longridy/blagotvoritelnost-po-bashkanski/"
language: ro
title: "«Благотворительность» по-башкански: забота о гражданах или претензия на роль великой кормчей?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-03-07T13:20:42+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[башкан]]'
- '[[Ирина Влах]]'
---

# «Благотворительность» по-башкански: забота о гражданах или претензия на роль великой кормчей?

Фото: http://vlah.md/

В начале марта в Гагаузии прошла акция «От сердца к сердцу», приуроченная к Международному женскому дню, в рамках которой 5000 одиноких матерей и многодетных женщин автономии получили подарки от башкана Ирины Влах. Об этом отрапортовали близкие к главе Гагаузии СМИ, которые в подробностях на протяжении недели сообщали нам, как в том или ином селе происходило вручение подарков, как люди благодарили Ирину Фёдоровну и фотографировались с ней на память. Всё это преподносилось как благотворительность от башкана, однако, некоторые аргументы рушат умилительную картину провластной пропаганды, вынуждая усматривать в этой истории политическую коррупцию.

## За чей счёт благотворительность?

В качестве подарка Ирина Влах раздавала людям скатерти. 5 тыс. скатертей с надписью «с наилучшими пожеланиями от Ирины Влах» по скромным подсчётам могли обойтись в пол миллиона лей. За чей счёт были эти подарки? Что бы выяснить этот вопрос, мы обратились к начальнику Главного управления делами Башкана Ольге Митиогло. Ответ г-жи Митиогло был следующим: «деньги не из бюджета, вас ведь это интересует?». Да, Ольга, нас интересует это. Но не только.

Дело в том, что если это не бюджетные деньги, то это деньги либо из личного бюджета, либо поддержка спонсоров. По данным декларации о доходах за 2015 год (более свежей в открытом доступе нет) доход Ирины Влах составил около 155 тыс. лей. Других источников финансовых поступлений у неё нет, по крайней мере, так указано в декларации. То есть, если акция проведена на личные средства Ирины Влах, то она обошлась ей примерно в сумму равную её трём годовым доходам. А подобных акций только за этот год мы насчитали две — Рождественский караван и, собственно, «От сердца к сердцу». Из этого следует, что либо у Ирины Влах есть скрытые доходы, либо её акции всё же поддерживают таинственные спонсоры. И непонятно, что из этого хуже.

Если мы имеем дело со спонсорством, то ключевой вопрос в том, на каких условиях ей оказывают поддержку и какова её часть договора? Предположим, условный олигарх П. обеспечивает башкана Гагаузии финансовыми ресурсами для проведения пиар-акций и периодического накачивания рейтинга. Взамен он получает молчание и бездействие башкана при реформе правительства, в результате которой Гагаузия лишается ряда полномочий. Это лишь умозрительный пример, но кто даст гарантии, что он не имеет отношения к реальности?

Любые отношения политиков с крупными бизнесменами и олигархами, оказывающими любую спонсорскую помощь, должны быть прозрачны и на виду у общества. Это важно как раз для того, что бы у политических лидеров не было соблазна заключать сомнительные сделки, в которых условные скатерти и хвалебные публикации карманных «журналистов» меняются на государственные интересы.

Слово журналисты закавычено неспроста. Потому что к этой профессии не могут принадлежать люди, которые без стеснения допускают грубейшие манипуляции в попытках слепить желаемый образ противоречивому руководителю. Что бы не быть голословными, вот пример:

«Золотые перья» башканского агитпропа в заголовке сообщают нам, что глава Гагаузии «подарила чишмикиойскому лицею борцовский ковёр». Но далее выясняется, что «это стало возможно при финансовой поддержке Исполнительного комитета Гагаузии». Друзья, нужно сделать выбор, как в том анекдоте про трусы и крестик. Или башкан подарила, или Исполком «оказал поддержку», но тогда г-жа Влах могла только вручить подарок. Кроме того, вызывает сомнение формулировка «финансовая поддержка», когда речь идёт просто о покупке борцовского ковра. Если Исполком выделил бюджетные средства, сформированные, в том числе, из наших налогов, на покупку ковра, то зачем преподносить это как подарок башкана?

Ещё один пример. Недавно Ирина Влах побывала в многодетной семье Чадыр-Лунгского священника о. Сергия. Уже после визита она узнала, что одна из дочерей священнослужителя была в тот день именинницей и решила подарить ей ноутбук. Допустим, башкан смогла выкроить из личного бюджета ещё 10 тыс. леев на подарок (это примерно месячная зарплата главы автономии, в декларации которой, напоминаем, никаких других доходов не значится). К поздравительной открытке формата А3 тоже не придерёшься — Ирина Влах поздравляет человека с днём рождения, что же тут плохого? Абсолютно ничего! Только информацию об этом распространил сайт Чадыр-Лунгской районной администрации, призванный информировать население о работе этой госструктуры. Однако, вместо своей функции этот официальный источник (функционирующий, опять же, на бюджетные деньги) превращается в личный блог Ирины Влах.

Уместно будет привести и пример программы поддержки рождаемости в Гагаузии. Точнее сказать, не самой программы, а того, как она преподносилась местными СМИ. В рамках этой программы семьи, в которых рождалась двойня или тройня получали из регионального бюджета Гагаузии единовременную выплату в размере 20 и 50 тыс. леев, соответственно. Непременным ритуалом в реализации этой программы стало посещение новорожденных башканом Гагаузии, с вручением их родителям сертификатов, где указаны соответствующие суммы. Сертификат вручался от имени башкана, при этом нигде не указывалось, что деньги публичные и выделяются из бюджета, который формируется из налогов.

Если политик хочет заниматься благотворительностью, то нельзя ему в этом отказывать. Но благотворительность должна происходить в рамках закона, с отчётностью и указанием источников помощи. Почему бы Ирине Влах не создать свой фонд, привлекать в него средства и помогать тем, кому она считает важным. Пока ничего подобного нет. А то, что есть — скорее подкуп нищего населения за счёт бюджетных средств, и ресурсов сомнительного происхождения, полученных на потенциально опасных для Гагаузии условиях.

## Культ личности

Ещё один пример работы уже упомянутого сайта райадминистрации. Недавно Ирина Влах проводила в Чадыр-Лунге приём граждан, после чего этот источник поспешил обрадовать общественность такой важной новостью:

> В ходе приема граждан в Чадыр-Лунгском районе Башкана Гагаузии ожидал сюрприз. Приятной неожиданностью для Ирины Федоровны стала новость семьи диакона Дмитрия Патоска, которая привела на прием для знакомства с Башканом свою 7-ми месячную дочь Ирину. Родители маленькой Ирины сказали, что назвали свою дочь в честь Башкана Гагаузии Ирины Влах.

Первые «звоночки», намекающие, что Гагаузия движется куда то не туда, звучали давно. С первых месяцев работы Ирины Влах мы стали замечать, что чиновники Исполкома дают интервью журналистам непременно на фоне портрета нового башкана.

В 2016 году всем первоклашкам Гагаузии были подарены дневники на гагаузском языке. Это было подано под соусом продвижения гагаузского языка. Хотя все дети прозвали их тогда не гагаузским дневниками, а «дневниками Ирины Влах», потому что на первой странице была напечатана её фотография с напутственным словом для первоклашек. В 2017 году такие дневники уже подарили ученикам 1-4 классов по всей Гагаузии. При этом родителям детей, которые отказывались от «дневников Ирины Влах» учителя говорили, что не хорошо отказываться от подарка и настоятельно требовали ими пользоваться.

Пожалуй, самой красноречивой стала практика проведения мероприятий «под патронатом башкана». Многие городские или районные мероприятия, которые проводились уже много лет, вдруг стали проходить не просто так, а «под патронатом» первого лица. Это абсолютно вписывается в классическую идеологию культа личности, когда главный кормчий должен иметь отношение ко всему, что происходит в обществе.

Кстати, в стремлении приписать все события в автономии к своей личности, Ирина Влах вольно или невольно, выставляет себя в неудобном свете. Возможно, для чиновников в Исполкоме это будет неожиданностью, но главное значение понятия «патронат» несколько отличается от того, что в него вкладывают власти автономии. Вот какое определение даёт большинство толковых словарей:

> ПАТРОНАТ — форма воспитания, при которой дети, лишившиеся родительского попечения, передаются на воспитание в семьи граждан по договору, заключаемому уполномоченным государственным органом и лицом (патронатным воспитателем), выразившим желание взять ребенка на воспитание.

Есть и такое определение, возможно, более подходящее к нашим реалиям:

> Патронат (лат. patronatus) — особая форма покровительства в древнем Риме, устанавливающая материальную зависимость клиентов от патронов, в интересах приобретения последними политического влияния.

## Азиатизация Гагаузии

На днях я стал свидетелем разговора в продуктовом магазине между продавщицей и покупательницей, которой посчастливилось стать одной из 5 тысяч обладательниц скатертей от башкана. Женщина делилась своей радостью, потому что теперь, по её словам, когда она будет накрывать праздничный стол, она будет вспоминать Ирину Влах. Вот так вот дёшево и сердито, лояльность людей покупается за скатерть.

Один из моих знакомых, который занимается политическим консалтингом в одной из наших бесед отметил, что идеи в роде «башканских дневников», подарков на восьмое марта и рождество, — всё это хорошо продуманная пиар кампания с долгосрочной перспективой. Возможно, это так, хотя, мне кажется, мы наблюдаем более серьёзные тенденции.

Примеры с дневниками, публикации на официальных сайтах, формирующие культ личности, «благотворительность» — всё это не про экономику и и не про социальные стандарты. Это история про стирание граней между личностью руководителя и занимаемым им государственным постом. В Европе такая практика осталась в 20 веке, продержавшись в отдельных странах вплоть до 70-х годов. Сегодня осталось не так много стран, где происходит безудержное восхваление политического лидера. К примеру, до сих пор это привычное дело в ряде азиатских государств. Гагаузия в этом плане, к удивлению многих жителей, в последние годы предпочитает азиатский путь.

В репортаже gagauzinfo по итогам мероприятия по раздаче пресловутых скатертей в Конгазе мы видим группу женщин, которые благодарят Ирину Влах за её заботу, и желают ей здоровья и благополучия. Одна из участниц акции пожелала, чтобы «Ирина Влах работала не только четыре года, а 10 и даже 20 лет».

https://www.youtube.com/watch?v=dhsh5JNHWMs

Вполне возможно администрации Чадыр-Лунгского района и репортёрам gagauzinfo никто не давал указаний публиковать ту самую заметку о названной в честь башкана девочке и делать такой репортаж из Конгаза. Однако, не будь в окружении Ирины Влах атмосферы, где лесть приветствуется и поощряется, не было бы и такого явного желания угодить своему начальнику.

При Ирине Влах Гагаузия стала отказываться от демократической концепции, согласно которой башкан — это нанятый народом менеджер, который в течение определённого срока должен наладить эффективный сбор налогов, определить приоритетные расходы бюджета, реализовать стратегии развития и укрепить политический потенциал автономии. Теперь в лице башкана нам навязывают образ «матери нации», благодаря воле которой в автономии проходят все значимые мероприятия, от концертов до велопробегов. То есть, люди предпочли сыграть на эмоциях и вместо государственной службы занялись копированием имиджа азиатских князьков, которые живут в изоляции от Европы и утешаются бонусами от созданной ими системы восхваления самих себя.

Особенностью «особого гагаузского пути», по которому идёт автономия, является то, что попытки укрепить политическую власть происходят на фоне ухудшения социальных условий жизни населения и продолжения сдачи политических полномочий. То есть, у людей нет даже формального повода терпимо воспринимать «культ личности», что делает политику башкана, её modus operandi и вовсе карикатурной.

Тем не менее, это не останавливает Ирину Влах. Частые поездки в азиатские страны и фотосессии с местными диктаторами, похоже, не проходят бесследно и перенятый опыт мы всё чаще видим у нас в Гагаузии. Сегодня это раздача подарков, но у официальной пропаганды ещё не вспаханное поле для творчества.

Минутка предсказаний. Если политический дискурс в Гагаузии не переключится на обсуждение эффективности управления политической элиты и, по прежнему, будет ограничиваться личностью первого лица, то вскоре мы вполне сможем наблюдать в автономии такие же живописные картины, как в Туркменистане. Президент Гурбангулы Бердымухамедов вручает своим подчинённым написанную им книгу о чае:

От акции Ирины Влах «От сердца к сердцу» до этих эпичных кадров не так много шагов, как может показаться.

Сиркели Михаил

Главный редактор nokta