---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508105614/nokta.md/ataka-na-moldovu-odna-iz-krasnyh-linij-kotorye-nato-oboznachilo-pered-rossiej-la-repubblica/"
url: "https://nokta.md/ataka-na-moldovu-odna-iz-krasnyh-linij-kotorye-nato-oboznachilo-pered-rossiej-la-repubblica/"
language: ro
title: "Атака на Молдову — одна из «красных линий», которые НАТО обозначило перед Россией — La Repubblica"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Атака на Молдову — одна из «красных линий», которые НАТО обозначило перед Россией — La Repubblica

Основанием для военного вмешательства североатлантического альянса в войну в Украине может стать нарушение Москвой двух «красных линий». Среди негласных запретов — полноценное вступление в войну Беларуси, а также прямое военное вторжение на территории стран Балтии, Польши или Молдовы.

О неофициальном и конфиденциальном предупреждении российским властям от НАТОсообщилаитальянская газета La Repubblica со ссылкой на свои источники.

Пока у НАТО нет конкретных планов о направлении войск в Украину, но дискуссии на тему, которые своим предложением открыл президент Франции Эммануэль Макрон, уже идут. И Москве послали сигнал, в каких случаях возможно прямое вмешательство альянса в конфликт. Всего таких линий две:

прямое или косвенное вовлечение третьих стран в войну в Украине, включая Беларусь. Новая попытка наступление войск РФ на Украину через территорию Беларуси.военные провокации или полномасштабное вторжение против стран Балтии, Польши или Молдовы, включая целенаправленные нападения

- прямое или косвенное вовлечение третьих стран в войну в Украине, включая Беларусь. Новая попытка наступление войск РФ на Украину через территорию Беларуси.
- военные провокации или полномасштабное вторжение против стран Балтии, Польши или Молдовы, включая целенаправленные нападения

Источники итальянской газеты утверждают, что пересечение этих «красных линий» может подтолкнуть НАТО к отправке в Украину около 100 тысяч военнослужащих. Но в данный момент никаких планов переброски войск не обсуждается, это пока лишь один из возможных сценариев реакции на новую эскалацию.

Официально в НАТО пока не комментировали материал итальянской газеты.

Сегодня в России объявили о планах провести учения по применению нестратегического ядерного оружия. Решения принято в качестве ответа на возможную отправку войск западных стран в Украину,заявилпресс-секретарь Путина Песков.

В феврале президент Франции Эммануэль Макрон допустил ввод войск для защиты Украины. Однако многие члены альянса, в том числе Германия, отвергли эту идею. Генсек НАТО Йенс Столтенберг также пока исключил возможность отправки боевых подразделений альянса в Украину. Вместо этого он предложил усилить военную поддержку Киева.