---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204060634/nokta.md/kirtoake-obvinil-nestase-v-tom-chto-on-p/"
url: "https://nokta.md/kirtoake-obvinil-nestase-v-tom-chto-on-p/"
language: ro
title: "Киртоакэ обвинил Нэстасе в том, что он принимал участие в приватизации Air Moldova. Как отреагировал Нэстасе?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-21T14:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
- Политика
---

# Киртоакэ обвинил Нэстасе в том, что он принимал участие в приватизации Air Moldova. Как отреагировал Нэстасе?

Председатель Либеральной gартии (ЛП) Дорин Киртоакэ, потенциальный кандидат от округа №32 на парламентских выборах обвиняет Андрея Нэстасе, конкурента на выборах от блока ACUM в том, что он принимал участие в приватизации компании «Air Moldova» в 2000 году. В свою очередь, Нэстасе не хочет комментировать обвинения.

Киртоакэ говорит, что провел собственное расследование, которое опубликовал на своей странице в Faceebook.

> „Здесь можно увидеть официальную информацию из базы данных Германии, о том, что немецкая компания „Unistar Ventures” GMBH (в настоящее время называется „German Aviation Capital GMBH), которая приобрела в 2000 году, 49% акций авиакомпании „Air Moldova”, была только наименованием. На самом деле она очень и очень молдавская, вместе с тем, тогдашний министр транспорта Виктор Цопа, его жена Анна, а также Андрей Настасе, заместитель директора Air Moldova, отвечали за юридические вопросы«, — прокомментировал лидер ЛП в социальных сетях.

ЖурналистыTV8связались с Андреем Нэстасе. Он отказался комментировать заявления Киртоакэ.

> «Нет комментариям на утверждения персонажа, находящегося в агонии, тем более, что эти утверждения уже были изданы в публичном пространстве Плахотнюком, Додоном и Иваном Чебаном. Дорин Киртоакэ играет роль, которую кто-то назначил ему», — сказал Нэстасе.

Дорин Киртоакэ отметил, что ранее были только подозрения, а детали стали известны только два дня назад.

> «До сих пор, были различные подозрения, но такая информация и объем документов не были известны и не были опубликованы», — написал лидер ЛП.

В конце прошлого года ЛП провела переговоры с блоком ACUM DA PAS о совместном участии в парламентских выборах. Однако после, ACUM объявила кандидатов до того, как ЛП  вышла со своим предложением, объяснив, что либералы задержались с ответом. Со своей стороны, представители ЛП заявили, что ACUM DA PAS сознательно проигнорировали их и объявили, что будут участвовать в выборах самостоятельно.