---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423143853/nokta.md/ministr-oborony-ssha-zaverit-sojuznikov-v-podderzhke-kieva-vashingtonom-vopreki-problemam-s-finansirovaniem/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-ssha-zaverit-sojuznikov-v-podderzhke-kieva-vashingtonom-vopreki-problemam-s-finansirovaniem/"
language: ro
title: "Министр обороны США заверит союзников в поддержке Киева Вашингтоном вопреки проблемам с финансированием"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Министр обороны США заверит союзников в поддержке Киева Вашингтоном вопреки проблемам с финансированием

Американская сторона попытается убедить европейских союзников в том, что администрация президента США Джо Байдена по-прежнему намерена поддерживать Киев вопреки проблемам с финансированием. Это произойдет в рамках Контактной группы по обороне Украины.

Заседание пройдет на авиабазе Рамштайн в Германии, участие в нем примут порядка 50 союзников, которые оказывают военную помощь Украине. Председательствовать на мероприятии в этот раз будет министр обороны США Ллойд Остин, который и должен убедить союзников в продолжении помощи Украине от США,пишетReuters.

Собеседники издания говорят, что отсутствие доступного финансирования уже оказывает влияние на ситуацию в Украине, и ВСУ приходится управлять «скудными ресурсами».

«Я думаю, что наши союзники остро осознают ситуацию с финансированием украинской армии больше, чем кто-либо другой. Есть дефицит, который возникает из-за того, что мы не можем их снабжать», — заявил журналистам на условиях анонимности высокопоставленный представитель Министерства обороны США.

Вопреки тому, что американская сторона продолжает выделять помощь «в малых объемах», этих пакетов помощи оказывается недостаточно. «Лидерам США становится все труднее и труднее ездить в Европу, давая понять, что Соединенные Штаты привержены поддержке Украины в долгосрочной перспективе», — сказала Рэйчел Риццо, старший научный сотрудник Европейского центра Атлантического совета в Вашингтоне.

Напомним, в начале марта стало известно, что администрация президента США Джо Байдена обсуждает возможность задействовать 200 млн долларов из фонда финансирования американской армии, чтобы предоставить Киеву срочный пакет военной помощи.

Решение могут принять на фоне задержек рассмотрения законопроекта об отправке Украине военной помощи на 60 млрд долларов. Его должна принять американская Палата представителей.

Читайте подробности:

США может передать Украине военную помощь на 200 млн долларов из резервов Пентагона — BloombergАрмия США отправляет помощь Украине за собственный счёт — CNNСенат США представил законопроект, позволяющий разблокировать помощь УкраинеРеспубликанцы почти договорились с Белым домом об усилении границы США в обмен на военную помощь Украине. Трамп выступил против — The Washington Post

- США может передать Украине военную помощь на 200 млн долларов из резервов Пентагона — Bloomberg
- Армия США отправляет помощь Украине за собственный счёт — CNN
- Сенат США представил законопроект, позволяющий разблокировать помощь Украине
- Республиканцы почти договорились с Белым домом об усилении границы США в обмен на военную помощь Украине. Трамп выступил против — The Washington Post