---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617220306/nokta.md/kogda-von-ushla-my-stali-pravoslavnymi-v-komrate-reshili-ne-stroit-obshhestvennyj-tualet-u-tserkvi-drugoj-variant-poka-ne-vybrali/"
url: "https://nokta.md/kogda-von-ushla-my-stali-pravoslavnymi-v-komrate-reshili-ne-stroit-obshhestvennyj-tualet-u-tserkvi-drugoj-variant-poka-ne-vybrali/"
language: ro
title: "\"Когда вонь ушла, мы стали православными\": в Комрате решили не строить общественный туалет у церкви, что предлагают?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-01T17:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[общественный туалет в Комрате]]'
- '[[Сергей Анастасов]]'
- '[[туалет в Комрате]]'
- '[[туалет возле церкви в Комрате]]'
- '[[туалет у церкви]]'
---

# "Когда вонь ушла, мы стали православными": в Комрате решили не строить общественный туалет у церкви, что предлагают?

В Комрате демонтировали знаменитый туалет на территории церкви,  который много лет посещали жители и гости города. На его месте примария хотела построить новый туалет на 6 мест, но настоятель церкви идею не одобрил, сославшись на то, что там будет сильно вонять и это неуместно рядом с алтарем. На публичных слушаниях 30 ноября было предложено еще несколько вариантов, включая продажу публичной земли в частные руки при условии строительства общественного туалета. Так примар Сергей Анастасов решил сэкономить, чтобы “не забирать” деньги, предназначенные на дороги. А член Совета старейшин счел, что туалет возле церкви — не православно. Как это все связано, читайте в репортаже nokta.

## Маленький туалет во дворе церкви

Множество лет жители и гости Комрата, отправляясь в центр города по делам, справляли нужду в маленьком туалете во дворе кафедрального собора Иоанна Предтечи, который предназначался для прихожан.

Из-за столь активного пользования туалетом в парке сильно воняло. Такая “достопримечательность” весьма “подмочила” репутацию гагаузской столицы, в особенности  во время приезда высокопоставленных гостей, принимающих участие в мероприятиях на центральной площади в нескольких метрах.

“30 лет туалет на территории храма был бесплатный. Все люди, которые даже в храм не приходили, в туалет шли, а рядом, которые платные, они туда не ходят. У нас даже было такое, что работники с рынка Буджак приходили в церковный туалет, чтобы не платить 2 лея за туалет на рынке. Были инаугурации (ритуал торжественной церемонии вступления в должность башкана Гагаузии), Пасха, елочка (празднование Нового года на площади — прим. ред.), гости из Турции, все ходили сюда. Но изначально этот туалет был только для прихожан, а не туалет для всего города”, — рассказал журналистке nokta настоятель храма отец Федор Карабаджак.

В июле этого года муниципальный совет решил построить вместо ветхого туалета новый с удобствами, но тоже во дворе церкви. Настоятель храма отец Федор Карабаджак этого не позволил, сославшись на то, в бесплатный туалет будет ходить бесчисленное число людей и вонь не прекратится, а платный туалет на территории храма строить нельзя.

“Если строить общественный туалет, это надо проводить канализацию, нужна вода и все прочее. А такие явные туалеты нам там делать не надо, будет вонять. Тем более рядом с алтарем”, — сказал отец Федор.

Кроме того, по словам примара Сергея Анастасова, Министерство культуры Молдовы запретило строить общественный туалет на территории храма.

## Есть ли другие общественные туалеты?

В городе есть другой общественный туалет, он расположен за Домом культуры. Это не совсем удобно, учитывая, что место отдыха: парк и детские площадки, а также магазины и рынок находятся ближе к церкви.

Есть еще один туалет в том же Центральном парке. Множество лет назад он работал, но потом перестал. В 2013 году примария отдала здание и земельный участок под ним в частные руки с условием, что хозяин объекта откроет общественный туалет. Этого сделано не было. Примария судилась с новым владельцем земли, однако все суды проиграла.

“Если земля уже не публичная и там находится объект недвижимого имущества, получается, что мы уже не можем данный участок использовать чисто для публичной сферы”, — сказал Сергей Анастасов на публичных слушаниях 30 ноября.

В настоящее время здание используется в частных коммерческих целях.

## Где еще можно построить туалет?

Примария стала рассматривать другие места для строительства туалета. Так, приглянулось место сзади бывшей гостиницы на центральной площади в нескольких метрах от рынка “Буджак”.

Участок в  300 квадратных метров окружен бутиками и принадлежит примарии. Некоторые советники предложили продать эту землю какому-то экономическому агенту, чтобы тот за свой счет построил туалет на территории 100 квадратных метра. А остальную территорию предложили отдать в частные руки. Об этом на публичных слушаниях рассказал примар города.

Зампредседателя мунсовета Степан Кара озвучил еще несколько вариантов. Он не сказал, кому они принадлежат, обозначив, что это предложения “не граждан города, которые не смогли прийти на слушания”. Чье именно это предложение, Кара не уточнил.

Предложения, озвученные Кара:

поддержать идею примара;продать через аукцион земельный участок за бывшей гостиницей и построить туалет в другой части города, сэкономив бюджетные средства. По словам Кара, денег хватит на три туалета из легкой конструкции;выделить земельный участок от территории церкви и построить там туалет;демонтировать киоски в парке и построить на их месте модульные туалеты;

- поддержать идею примара;
- продать через аукцион земельный участок за бывшей гостиницей и построить туалет в другой части города, сэкономив бюджетные средства. По словам Кара, денег хватит на три туалета из легкой конструкции;
- выделить земельный участок от территории церкви и построить там туалет;
- демонтировать киоски в парке и построить на их месте модульные туалеты;

## “Мы православные, уберите с церкви туалет”

Присутствующие на публичных слушаниях обсудили предложенные идеи. Активистка Мария Плукчи не одобрила вариант продажи земельного участка. Она согласилась с предложением выделить земельный участок для туалета за бывшей гостиницей, сохранив все 300 квадратных метра в публичной собственности.

> “Прекращайте продавать кому-то. Эти деньги найдутся в примарии. Хватит экономических агентов, видите, что творится, по судам не ходит примария”, — сказала Плукчи.

Примар возразил, что если землю не продадут, тогда в городе будет меньше отремонтированных дорог.

“Примария найдет, сколько надо. Не построим одну дорогу, построим туалет. Но если и дороги надо строить, то рационально передать (в частные руки) тот участок (позади бывшей гостиницы)”, — сказал Анастасов.

А представителя Совета старейшин возмутило предложение построить туалет возле церкви или посреди парка, потому что это не культурно.

“Каким бы мы ни построили туалет, он все равно останется туалетом. Сделайте тогда у себя на кухне дома туалет культурный прямо посередине”, — сказал член Совета старейшин Гагаузии Георгий Терзи.

Чтобы окончательно убедить присутствующих, представитель Совета старейшин заявил, что строить туалет в парке не по-православному.

“С территории церкви уберите пожалуйста, потому что мы, и так видите, какое наши дети воспитание получают. Вы видели уже по телевизору какие рекламы делают, запад, которому мы подражаем? Мы православные, я прошу, на территории церкви чтобы туалета не было”, — сказал Терзи.

Примар Сергей Анастасов сообщил, что маленький туалет возле церкви уже демонтировали и вони нет.

“Самое главное, что мы православные вспомнили через 20 лет, какой запах там был. Слава Богу, что мы закрыли это место. И мы остались православными до сих пор. Такой вони, которая была рядом с церковью, это явно мы были не православные. И, когда вонь ушла, мы стали православными”, — сказал примар.

Другие присутствующие категорически выступили против того, чтобы туалет строили не в центре, а где-то в другом месте.

Зампредседателя мунсовета заявил, что все озвученные предложения зафиксированы и самые актуальные из ваших предложений будут включены в повестку дня заседания совета.

Вместе с тем примар заверил, что примария продолжит пытаться добиться того, чтобы в парке заработал туалет в частном здании.

## Построят ли снова туалет в церкви?

Взамен демонтированного туалета на территории церкви новый пока строить не планируют.

“Старый снесли, пока ничего строить не будем, все остается на месте как есть. Думаю, до весны будет так, а после Пасхи посмотрим”, — сказал отец Федор.

Настоятель храма надеется на то, что в парке откроется туалет, который много лет бездействует, чтобы туда ходили жители и гости города. А туалет в церкви будет предназначаться только для батюшек, персонала и прихожан. В настоящее время прихожане посещают туалет за Домом культуры.