---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814072130/nokta.md/desyat-chelovek-predstanut-pered-sudom-za-nezakonnyj-oborot-narkotikov-sredi-nih-figuranty-dela-o-200-kg-geroina-iz-irana/"
url: "https://nokta.md/desyat-chelovek-predstanut-pered-sudom-za-nezakonnyj-oborot-narkotikov-sredi-nih-figuranty-dela-o-200-kg-geroina-iz-irana/"
language: ro
title: "Десять человек предстанут перед судом за незаконный оборот наркотиков. Среди них фигуранты дела о 200 кг героина из Ирана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-01T12:30:19+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[героин]]'
- '[[контрабанда]]'
- '[[Наркотики]]'
- '[[прокуратура]]'
---

# Десять человек предстанут перед судом за незаконный оборот наркотиков. Среди них фигуранты дела о 200 кг героина из Ирана

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS) направила в суд уголовное дело по контрабанде более 200 кг героина из Ирана на сумму более 200 миллионов леев

PCCOCS возбудила три уголовных дела о незаконном обороте наркотиков, в том числе с участием граждан Турции и Украины. Одно из переданных в суд дел касается самого крупного изъятия героина в истории Молдовы.

Первое уголовное дело, направленное в суд, касается контрабанды более 200 кг героина из Ирана на сумму более 200 миллионов леев. Ориентировочная стоимость этого улова учитывала цены на героин на черном рынке для оптовых продаж, которые существенно ниже, чем при небольших количествах.

По делу обвиняются двое граждан Турции, входящих в организованную преступную группу. Оба обвиняемых по-прежнему находятся под стражей властей по требованию прокуратуры PCCOCS: один из них является организатором группы, а другой — сообщником. Что касается других обвиняемых, следствие продолжается.

По требованию прокуратуры на имущество обвиняемых был наложен арест на общую сумму более 220 000 леев. Впоследствии суд примет решение об их конфискации.

Согласно материалам дела, героин должен был быть доставлен в государства Евросоюза. Для этого организатор группы турецкого происхождения зарегистрировал в Кишиневе компанию, занимающуюся перевозкой строительных материалов и сантехники из Ирана морем, а затем наземным транспортом из России в Молдову. Сформировав положительную экономическую историю, обвиняемые приступили к реализации схемы контрабанды наркотиков.

PCCOCS: трое граждан Украины привлечены к уголовной ответственности за незаконный оборот наркотиков

На этой неделе прокуратура PCCOCS отправила на скамью подсудимых еще восемь человек за незаконный оборот наркотиков, в том числе иностранцев.

По данным прокуратуры, это второе дело касается трех граждан Украины, входящих в возглавляемую ими преступную группу, специализирующуюся на незаконном обороте наркотиков (ПВП, марихуана, таблетки экстази, галлюциногенные грибы), о чем следственные органы объявили 7 октября этого года.

> «Отличительной особенностью группы был тот факт, что в ней работали в основном украинцы, при общении между членами группы они использовали программу, созданную для осуществляемой преступной деятельности, а вознаграждение обвиняемых руководством группы производилось в криптовалюте. На черном рынке стоимость изъятых наркотиков оценивается в 1 900 000 леев», — говорится в сообщении прокуратуры.

Пятеро граждан Молдовы задержаны за незаконный оборот наркотиков

В третьем деле фигурируют пять граждан Молдовы, в том числе покупатель одного из препаратов ПВП (также называемых «солью»), которые были проданы членами группы. Двое мужчин и три женщины также обвиняются в продаже марихуаны, начиная с декабря 2020 года, в особо крупных размерах. Напомним, что они использовали виртуальную валюту как способ получения оплаты за лекарства, общая сумма которых превысит 445 000 леев.

По закону совершенные деяния наказываются лишением свободы на срок до 15 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет.