---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011232913/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-4-sentyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-4-sentyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 4 сентября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-03T15:21:45+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения света]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 4 сентября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

ул. Бутукулуй 2,ул. Сармизегетуса 16,ул. Тимиш 31/2.

- ул. Бутукулуй 2,
- ул. Сармизегетуса 16,
- ул. Тимиш 31/2.

## Кишинёв, Дурлешты

9: 20 — 16: 00

ул. Буребиста 18,ул. Георге Кошбука 9999.

- ул. Буребиста 18,
- ул. Георге Кошбука 9999.

## Кишинёв, Ватра

9: 25 — 17: 00

ул. Плопилор,ул. Сергея Богзы,ул. Штефана Водэ.

- ул. Плопилор,
- ул. Сергея Богзы,
- ул. Штефана Водэ.

## Кишинёв, Трушены

ул. Трушены 9999.

- ул. Трушены 9999.

## Кишинёв, Центр

9: 20 — 17: 20

Хынчештское шоссе 9999,

- Хынчештское шоссе 9999,

13: 00 — 17: 00

ул. Александру Космеску 51,ул. Владимира Короленко 7.

- ул. Александру Космеску 51,
- ул. Владимира Короленко 7.

## Кишинёв, Чеканы

11: 00 — 15: 00

ул. Игоря Виеру 1, 1/1, 3, 3/1, 3/2, 3/4, 3/5,ул. Михаила Садовяну 30, 30/1, 30/2, 30/3, 30/4, 9999,ул. Мирчи чел Бэтрына 27, 27/3.

- ул. Игоря Виеру 1, 1/1, 3, 3/1, 3/2, 3/4, 3/5,
- ул. Михаила Садовяну 30, 30/1, 30/2, 30/3, 30/4, 9999,
- ул. Мирчи чел Бэтрына 27, 27/3.

## Кишинёв, Вадул-луй-Водэ

9: 10 — 13: 00

ул. Александру чел Бун,ул. Буковины,ул. Дмитрия Кантемира,ул. Флорилор,ул. Георгия Асаки,ул. Иона Солтыса,ул. Лилиакулуй,ул. Михаила Садовяну,ул. Святого Дмитрия,ул. Юности,ул. Унирий,ул. Вадул-луй-Водэ,ул. Победы,ул. Влада Цепеша,ул. Волунтарилор,ул. Штефана чел Маре.

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Буковины,
- ул. Дмитрия Кантемира,
- ул. Флорилор,
- ул. Георгия Асаки,
- ул. Иона Солтыса,
- ул. Лилиакулуй,
- ул. Михаила Садовяну,
- ул. Святого Дмитрия,
- ул. Юности,
- ул. Унирий,
- ул. Вадул-луй-Водэ,
- ул. Победы,
- ул. Влада Цепеша,
- ул. Волунтарилор,
- ул. Штефана чел Маре.

## Гагаузия, Чадыр-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Чкалова,ул. Ленина,ул. Сыртмача.

- ул. Чкалова,
- ул. Ленина,
- ул. Сыртмача.

ул. 60 лет октября,ул. Болгарская,ул. Тургенева,ул. Островского,ул. Кирова.

- ул. 60 лет октября,
- ул. Болгарская,
- ул. Тургенева,
- ул. Островского,
- ул. Кирова.

## Гагаузия, Вулканешты

10: 00 — 17: 50

ул. Танкистов.

- ул. Танкистов.

## Гагаузия, Конгаз

9: 30 — 17: 00

ул. Германа Титова,ул. Гроздева,ул. Мира,ул. Николаева,ул. Октябрьская,ул. Островского,ул. Кирова.

- ул. Германа Титова,
- ул. Гроздева,
- ул. Мира,
- ул. Николаева,
- ул. Октябрьская,
- ул. Островского,
- ул. Кирова.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.