---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612185159/nokta.md/ion-cheban-primerii-kishineva-zapretili-publikovat-otchetnost-po-1000-s-lishnim-proektov/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-primerii-kishineva-zapretili-publikovat-otchetnost-po-1000-s-lishnim-proektov/"
language: ro
title: "Ион Чебан: примэрии Кишинева запретили публиковать отчетность по \"1000 с лишним проектов\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-10T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Ион Чебан: примэрии Кишинева запретили публиковать отчетность по "1000 с лишним проектов"

Примар Кишинева Ион Чебан рассказал, что Центральная избирательная комиссия (ЦИК) якобы запретила мэрии публиковать информацию о «1000 с лишним проектов» мэрии.

По словам Чебана, об этомзаявили«представители ПДС [PAS — прим.ред.] в ЦИК».

«ЦИК ограничивает примэрию Кишинёва в информировании жителей о достижениях столицы и ограничивает право граждан на получение информации из первого источника. И это несмотря на то, что, согласно закону о местном публичном управлении, примэрии обязаны информировать граждан», — рассказал Чебан.

Он также заявил, что «в публичной информации, распространяемой примэрией, нет элементов предвыборной агитации» — так как они разрабатывались еще за два года до этого.

Помимо этого, он обвинил PAS в собственной незаконной предвыборной кампании. «В то же время отмечу, что члены ЦИК, являющиеся представителями ПДС, даже не замечают давно начатой предвыборной кампании ПДС, которая распространяет предвыборные материалы по всей столице. Плюс сегодня увидел информацию о том, что правительство Республики Молдова входит в топ-10 пользователей Молдовы, которые тратят больше всего денег на рекламу в Facebook», — добавил примар Чебан.

Он также обвинил PAS в том, что партия «не показывает нам самые дорогие контракты на газ в самой бедной стране, контракты на электроэнергию и сделки с левым берегом Днестра, плохие дела на железной дороге, где сходят с рельсов грузовые вагоны».

Примарв очередной разпризвал главу ЦИК уйти в отставку. Чебан заявил, что примария обжалует «незаконные» решения ЦИК.

В партии PAS и ЦИК пока не комментировали заявления примара Чебана.

## Что случилось?

Центральная избирательная комиссия (ЦИК)сообщила, что изменились условия размещения сообщений, представляющих общественный интерес, в период проведения выборов, а именно с 7 августа и до дня утверждения результатов выборов компетентными органами.

Поставщики услуг СМИ, вещательные компании и распространители рекламы будут иметь право передавать в эфир только сообщения, представляющие общественный интерес и утверждённые ЦИК.

Все общественно значимые сообщения, утверждённые ЦИК, подлежат размещению на официальном сайте учрежденияwww.cec.mdв разделе «Всеобщие местные выборы 2023».

В понедельник, 7 августа, в своём телеграм-канале действующий примар КишинёваИон Чебан разместил заявление о том, что временно не будет публиковать информацию о работе столичной примарии, а также откажется от комментариев до тех пор, пока «Центральная избирательная комиссия не даст чёткого ответа на придуманную ею же глупость».

Объяснив новое требование ЦИК подготовкой к фальсификации выборов, Ион Чебанотметил, что ради справедливости он хочет, чтобы такой же подход применялся и по отношению ко всем896примариям по всей Молдове, и по отношению к кандидатам, которые начали свою предвыборную кампанию, хотя ещё не зарегистрированы. Якобы издаваемые ЦИК нормативные акты мешают и даже могут остановить работу кишинёвской мэрии.

Немногим позже онзаявил, что вскоре станет известно «обо всех этих так называемых „новых правилах“, которые являются прямым вмешательством в деятельность местной администрации».