---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808020323/nokta.md/ceny-na-toplivo-snizhajutsya-chetvjortuju-nedelju-podryad-nare-obyasnyaet-prichinu/"
url: "https://nokta.md/ceny-na-toplivo-snizhajutsya-chetvjortuju-nedelju-podryad-nare-obyasnyaet-prichinu/"
language: ro
title: "Цены на топливо снижаются четвёртую неделю подряд — НАРЭ объясняет причину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-02T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НАРЭ]]'
- '[[снижение цен]]'
- '[[топливо]]'
---

# Цены на топливо снижаются четвёртую неделю подряд — НАРЭ объясняет причину

Стоимость бензина и дизельного топлива продолжает снижаться. Национальное агентство по регулированию в энергетике (НАРЭ) объявило новые цены на ближайшие 3 дня.

Национальное агентство регулирования энергетики (НАРЭ) сообщает, что розничные цены на бензин и дизельное топливо снижаются четвёртую неделю подряд. Это объясняется снижением котировок бензина и дизельного топлива Platts. Изменения происходят вопреки пессимистическим прогнозам после нескольких заявлений о недовольстве высокопоставленных чиновников Словакии и Венгрии в связи с недавней блокадой принадлежащей Украине нефти российской компанией Lukoil*.

За последние четыре недели стандартное дизельное топливо подешевело на1,17 лея/литр, а 95-й бензин — примерно на0,73 лея/литр, при этом на АЗС в этот период солярка стоит до21 лея, а бензин —до 25 леевза литр,сообщаетНАРЭ.

На ближайшие три дня, с 3 по 5 августа, НАРЭ установило следующие цены:

24,56леев/литр — для 95-го бензина ( — 3 бана);20,80леев/литр — для стандартного дизельного топлива (- 5 банов).

- 24,56леев/литр — для 95-го бензина ( — 3 бана);
- 20,80леев/литр — для стандартного дизельного топлива (- 5 банов).

Все 4 компонента ценообразования можно просматривать и проверять ежедневно на официальномсайте НАРЭ.

*«Лукойл» — одна из крупнейших российских нефтяных компаний, вторая по объёмам нефтедобычи в России. Наименование компании происходит от первых букв названий городов нефтяников и слова «ойл». Вторая после «Газпрома» по объёмам выручки компания в России.