---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712230949/nokta.md/mihaj-gimpu-osudil-mitropolita-vladimira-za-vernost-kirillu-reaktsiya-moldavskoj-mitropolii/"
url: "https://nokta.md/mihaj-gimpu-osudil-mitropolita-vladimira-za-vernost-kirillu-reaktsiya-moldavskoj-mitropolii/"
language: ro
title: "Михай Гимпу осудил митрополита Владимира за верность Кириллу. В Молдавской митрополии ответили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-07T17:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[митрополит владимир]]'
- '[[Молдавская Митрополия]]'
---

# Михай Гимпу осудил митрополита Владимира за верность Кириллу. В Молдавской митрополии ответили

Либеральная партия Молдовы обратилась к священникам и прихожанам Молдавской митрополии и призвала передать церкви, подчиненные Московскому патриархату, под юрисдикцию Бессарабской митрополии.В ответ в митрополии Молдовы заявили, чтоподобные призывы вызваны невежеством либо желанием посеять раздор.

## Что произошло месяц назад

Митрополит Кишинёвский и всея Молдовы Владимир совершил визит в Российскую Федерацию. В дни празднования Успения Сергия Радонежского он вознёс молебны в Троицкой Лавре. Молился ли митрополит за здоровье президента России, как о том просил православных патриарх Кирилл. Секретарь митрополии Вадим Кейбаш тогда ответил, что призыв патриарха относится только к территории России, и митрополит не присоединяется к этому призыву на территории Молдовы.

Молился ли за здоровье Путина молдавский митрополит Владимир. С посылом об этом выступал патриарх Кирилл

- Молился ли за здоровье Путина молдавский митрополит Владимир. С посылом об этом выступал патриарх Кирилл

## Гимпу: только нехристианин или кгб-шник может видеть войну и молчать

По словам почетного председателя партии Михая Гимпу, «поведение митрополита Владимира противоречило национальным интересам и интересам всего общества».

«Только верный Москве человек с обязательствами может поехать в государство, объявленное Советом Европы террористическим за вторжение в соседнее государство, чтобы молиться за здоровье Путина — величайшего диктатора современности. И все это в то время, когда он запускает военные ракеты над территорией Молдовы, бессовестно нарушая нашу территорию и нейтралитет. (…) Только нехристианин или кгб-шник может видеть войну и молчать», — говорится взаявлениипартии.

В Либеральной партии призвали «всех священников доброй воли Молдавской митрополии покинуть юрисдикцию Владимира, чтобы не вовлекать христиан, посещающих церкви Кишиневской митрополии и всей Молдовы, в поддержку войны Путина». Либералы считают, что молдавские священники должны присоединиться к «древней и исконной Бессарабской митрополии, которая является пропагандистом чистого христианства мира и осудила войну России против Украины и ее народа».

«Нельзя быть священником с крестом в руках, служа и поддерживая величайших убийц нашего времени. История рассудит всех, кто стоит на стороне Путина и Кирилла в этой империалистической войне. Мы призываем вас быть с Богом, а не против него, быть за мир, а не за войну!» — отметили в Либеральной партии.

## Молдавская митрополия: подобные призывы провокационны

В Молдавской митрополии назвали слова Михая Гимпу «провокационными».

«Православная церковь Молдовы голосом митрополита Владимира с самого началаосудила войну, развязанную Российской Федерацией против Украины,назвав ее братоубийством, которое должно быть немедленно прекращено во имя человеческих ценностей, проповедуемых вселенским православным учением», —заявилив Кишиневской митрополии.

В митрополии сообщили, что «в полном единстве неустанно молятся о мире во всем мире и особенно в нашем соседе и друге Украине».

В Молдавской митрополии также прокомментировали призыв присоединиться к Бессарабской митрополии.

«Мы считаем, что подобные призывы к безрассудству могут исходить либо от невежественных людей, не знающих важности послушания в Церкви и механизмов перехода от одной канонической экклесиальной структуры к другой, либо от людей, движимых желанием посеять разделение и непонимание среди духовенства, а возможно, и по обеим причинам одновременно»,- заявили в митрополии.