---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814000836/nokta.md/bloomberg-rossijskij-bizes-poteryal-39-mlrd-za-pervyj-den-vojny-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/bloomberg-rossijskij-bizes-poteryal-39-mlrd-za-pervyj-den-vojny-v-ukraine/"
language: ro
title: "Bloomberg: российские олигархи потеряли $39 млрд за первый день войны в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-25T07:15:10+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
keywords:
- '[[нападение России на Украину]]'
- '[[российские олигархи]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[Украина]]'
---

# Bloomberg: российские олигархи потеряли $39 млрд за первый день войны в Украине

Российские миллиардеры потеряли $39 млрд за первый день «военной операции» в Украине,следуетиз подсчетов Bloomberg. Это больше, чем потери богатейших бизнесменов России за два первых месяца 2022 года, заявило агентство.

Больше всего потерял президент ЛУКОЙЛаВагит Алекперов, чье состояние менее чем за сутки сократилось на$6,2 млрд— до $13 млрд,передаетНовая газета.

Президент «Норникеля»Владимир Потанин, возглавляющий рейтинг Bloomberg Billionaires Index среди россиян, потерял около$3 млрд(до $26,1 млрд), глава совета директоров «Северстали»Алексей Мордашов—$4,2 млрд(до $23 млрд).

Как отмечает агентство, с начала 2022 года Алекперов и Тимченко (владелец Volga Group и компании НОВАТЭК) потеряли по$10 млрд(более 40%) своего состояния, что стало самым большим снижением среди всех российских миллиардеров. Общее состояние российских миллиардеров к концу прошлого года оценивалось в$375 млрд, отмечает Bloomberg.

23 февраля, еще до вторжения в Украину, Bloomberg сообщал, чтосостояние 23 богатейших бизнесменов России за 2022 год сократилось на $32 млрдиз-за ситуации вокруг Украины.

Санкции, введенные против России из-за признания президентом РФ Владимиром Путиным самопровозглашенных ДНР и ЛНР, а также из-за вторжения в Украину, могут стать причиной еще большего сокращения состояния, отметил Bloomberg.