---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005181646/nokta.md/chto-izvestno-o-poteryah-nepriznannyh-dnr-i-lnr/"
url: "https://nokta.md/chto-izvestno-o-poteryah-nepriznannyh-dnr-i-lnr/"
language: ro
title: "Что известно о потерях непризнанных ДНР и ЛНР?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-18T12:45:41+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[ДНР и ЛНР]]'
- '[[потери российских войск]]'
---

# Что известно о потерях непризнанных ДНР и ЛНР?

Самопровозглашенные ДНР и ЛНР очень неохотно рассказывают о военных потерях. По этой причине данных практически нет.

Поданнымсамопровозглашенных властей Донецка, с 1 января по 13 мая 2022 года погибло1713вооруженных сторонников ДНР. Из них только четверо погибли до 24 февраля — дня начала российского вторжения на территорию Украины.

Би-би-си также изучили посты о гибели1112человек, воевавших в рядах «народной милиций ДНР»с 24 февраля 2022 года. Это неофициальные сообщения, и не все из них можно перепроверить, отмечает издание. Но важно, что установленная ими цифра лишь немногим меньше, чем данные, озвученные властями самопровозглашенной ДНР.

«Народная милиция ЛНР» ничего не сообщает о потерях в своих рядах, хотя до 23 февраля этого года регулярно сообщала о гибели среди своих военнослужащих. Но в публикациях властей Луганска о посмертном награждении военных Би-би-синашла30фамилий. На 18 мая были обнаружены посты в соцсетях с упоминанием еще по меньшей мере30военных «народной милиции ЛНР», погибших после 24 февраля.

Общие потери военнослужащих «народных милиций ДНР и ЛНР» явно превышают цифры, официально озвученные в Донецке.

Издание обнаружило еще по меньшей мере2100постов людей, которые ищут своих родственников мужского пола, оказавшихся в рядах «народных милиций ЛНР и ДНР» и давно не выходивших на связь. От некоторых из мобилизованных нет вестей уже более двух месяцев, возможно, они погибли.

Несколько новых сообщений о поиске убывших на войну мужчин ежедневно появляется в группах сторонников сепаратистов во «ВКонтакте» и «Телеграме».