---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528141631/nokta.md/ja-stoju-v-probkah-i-nikogda-ne-polzovalas-migalkoj-majya-sandu-oprovergaet-zayavleniya-chebana/"
url: "https://nokta.md/ja-stoju-v-probkah-i-nikogda-ne-polzovalas-migalkoj-majya-sandu-oprovergaet-zayavleniya-chebana/"
language: ro
title: "Майя Санду опровергает заявления Чебана: «Я стою в пробках и никогда не пользовалась мигалкой»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-23T15:15:30+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[кишинев]]'
- '[[пробки]]'
- '[[Санду]]'
- '[[Чебан]]'
---

# Майя Санду опровергает заявления Чебана: «Я стою в пробках и никогда не пользовалась мигалкой»

Примар столицы Ион Чебан обвинил президента Майю Санду в том, что она ежедневно подает запросы на предоставление «зелёных коридоров». Глава государства назвала эти слова примара ложью и утверждает, что с тех пор, как стала президентом, она никогда не злоупотребляла привилегиями и никогда не использовала мигалку в дорожном движении.

Президент Майя Санду выразила возмущение заявлениями примара Кишинёва Иона Чебана, по словам которого, пробки в Кишинёве возникают, в том числе из-за властей страны, которые ежедневно направляют запросы на предоставление им «зелёных коридоров», передаетipn.

> «Тому, кто озвучил эту ложь, мы могли бы отправить очень подробный отчёт о машинах с мигалкой, которыми ежедневно пользовались его однопартийцы, имея на то основания и без них. Скажу о машинах Службы госохраны, которые они разбили в результате аварий, потому что ездили на высокой скорости. Случай во Флорень оказался единственным, попавшим в поле зрения общественности. Если вы проанализируете, сколько автомобилей было повреждено в разное время, то увидите гораздо больше таких ситуаций.Теперь касательно „зелёных коридоров“. Я никогда ими не пользовалась и говорила сотрудникам охраны, чтобы они не смели их использовать. Для этого ты пораньше приезжаешь на работу утром, когда ещё нет пробок, и возвращаешься оттуда поздно вечером, когда пробок уже нет. Я стою в пробках, когда выезжаю из дома после 7.30, но такова жизнь. Я ни разу не пользовалась мигалкой с тех пор, как стала президентом», — отметила Санду.

##### Ранее по теме:

ГОСУДАРСТВЕННЫЕ СЛУЖАЩИЕ ТРЕБОВАЛИ «ЗЕЛЕНЫЙ СВЕТ» НА СВЕТОФОРЕ. ЧЕБАН: «ВСЕГО ЗА ОДИН ДЕНЬ БЫЛО 47 ЗАПРОСОВ»ИОН ЧЕБАН СНОВА ПРИГРОЗИЛ: БОЛЬШЕ НИКАКИХ «ЗЕЛЕНЫХ КОРИДОРОВ» ДЛЯ ЧИНОВНИКОВПРОБКИ В КИШИНЕВЕ: В ОТВЕТ НА ОБВИНЕНИЯ ИОНА ЧЕБАНА ПОЛИЦИЯ ПРИЗЫВАЕТ ПРИМАРИЮ ЗАНИМАТЬСЯ СВОИМ ДЕЛОМ

- ГОСУДАРСТВЕННЫЕ СЛУЖАЩИЕ ТРЕБОВАЛИ «ЗЕЛЕНЫЙ СВЕТ» НА СВЕТОФОРЕ. ЧЕБАН: «ВСЕГО ЗА ОДИН ДЕНЬ БЫЛО 47 ЗАПРОСОВ»
- ИОН ЧЕБАН СНОВА ПРИГРОЗИЛ: БОЛЬШЕ НИКАКИХ «ЗЕЛЕНЫХ КОРИДОРОВ» ДЛЯ ЧИНОВНИКОВ
- ПРОБКИ В КИШИНЕВЕ: В ОТВЕТ НА ОБВИНЕНИЯ ИОНА ЧЕБАНА ПОЛИЦИЯ ПРИЗЫВАЕТ ПРИМАРИЮ ЗАНИМАТЬСЯ СВОИМ ДЕЛОМ