---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712233903/nokta.md/mat-adriana-glizhin-pohishhennogo-i-zaderzhannogo-v-tiraspole-u-nas-net-novostej-ot-nego-uzhe-bolshe-goda/"
url: "https://nokta.md/mat-adriana-glizhin-pohishhennogo-i-zaderzhannogo-v-tiraspole-u-nas-net-novostej-ot-nego-uzhe-bolshe-goda/"
language: ro
title: "Мать Адриана Глижин, похищенного и задержанного в Тирасполе: «У нас нет новостей от него уже больше года»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-07T12:45:26+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Promo-LEX]]'
- '[[Адриан Глижин]]'
- '[[похищение]]'
- '[[тирасполь]]'
---

# Мать Адриана Глижин, похищенного и задержанного в Тирасполе: «У нас нет новостей от него уже больше года»

Вера Глижин, мать Адриана Глижин, 41-летнего мужчины, похищенного людьми в масках из Тирасполя на поле возле Каменки 8 октября 2020 года, сообщает, что не слышала ничего от него уже год и два месяца.

> «Когда мы отправляем ему письма, они открываются и отправляются обратно к нам, не дойдя до Адриана. Мы не слышали о нем год и два месяца. У нас нет права нанимать юриста с правого берега Днестра для представления наших интересов, при этом адвокат, предложенный Тирасполем, говорит нам, что ничего не знает о моем сыне. Более того, он говорит, что находится на карантине и поэтому ему не разрешают встречаться», — сказала Вера Глижин на пресс-конференции, организованной Ассоциацией Promo-Lex.

Мать Адриана Глижин также сообщила, что она отправляла многочисленные письма и просьбы в надежде, что врачу разрешат проконсультировать ее сына, потому что она знала, что у него проблемы со здоровьем, но этого также не разрешили, передаетjurnal.

Так называемая администрация Тирасполя обвиняет Адриана Глижин в «государственной измене», и заявляет, что это «секретное» дело, и поэтому не позволяет ему общаться ни с кем, ни с семьей, ни даже со своим адвокатом.

> «Я снова обращаюсь к президенту Майе Санду, к парламенту, поскольку сейчас неделя защиты прав человека, пожалуйста, помогите мне увидеться с моим сыном, получить медицинскую помощь и выйти на свободу», — сказала Вера со слезами на глазах.

Директор Promo-Lex Ион Маноле заявил, что члены ассоциации сконцентрируют все свои усилия на том, чтобы в ближайший период абсолютно все государственные учреждения сконцентрировали свои усилия на освобождении Адриана Глижин.

> (UPD) Что известно о похищении Адриана Глижина?