---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420194732/nokta.md/27-letnij-grazhdanin-moldovy-zaderzhan-v-italii-za-ubijstvo-dvuhletnej-davnosti-i-ekstradirovan-na-rodinu/"
url: "https://nokta.md/27-letnij-grazhdanin-moldovy-zaderzhan-v-italii-za-ubijstvo-dvuhletnej-davnosti-i-ekstradirovan-na-rodinu/"
language: ro
title: "27-летний гражданин Молдовы задержан в Италии за убийство двухлетней давности и экстрадирован на родину"
publication: '[[Nokta]]'
---

# 27-летний гражданин Молдовы задержан в Италии за убийство двухлетней давности и экстрадирован на родину

27-летний житель Дондюшанского района — второй подозреваемый в совершении убийства односельчанина в декабре 2020 года. Он был задержан в Италии и экстрадирован властям Молдовы.Его подельник уже отбывает срок наказания.

В день преступления он вместе с другим мужчиной якобы употреблял алкогольные напитки. Они вспомнили о каких-то давних счетах между ними и потерпевшим. Придя к тому домой, они избили его, что привело к смерти потерпевшего. После избиения нападавшие покинули место преступления.

В результате действий, предпринятых сотрудниками отдела уголовного розыска Национального инспектората полиции совместно с сотрудниками Инспектората полиции Дондюшан, под руководством прокуратуры Дондюшан, 23 декабря 2020 года был задержан один из подозреваемых, 29-летний односельчанин. Позже его приговорили к 13 годам и 6 месяцам лишения свободы, а его сообщника объявили в международный розыск.

В начале апреля 2021 года в результате специальных следственных мероприятий, предпринятых сотрудниками отдела уголовных расследований Национального инспектората полиции в сотрудничестве с сотрудниками отдела международного полицейского сотрудничества Генерального инспектората и Национального центрального бюро Интерпола в Риме, мужчина был задержан и арестован в городе Павия, в Италии.

4 ноября задержанный и арестованный итальянскими властями подозреваемый был экстрадирован в Республику Молдова и заключён под стражу.

Согласно Уголовному кодексу, если его вина будет доказана, ему грозит тюремное заключение на срокот 15 до 20 лет или пожизненное заключение.