---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622190908/nokta.md/ministr-ekonomiki-alajba-predlozhil-uprostit-trudoustrojstvo-inostrannyh-grazhdan/"
url: "https://nokta.md/ministr-ekonomiki-alajba-predlozhil-uprostit-trudoustrojstvo-inostrannyh-grazhdan/"
language: ro
title: "Министр экономики Алайба предложил упростить трудоустройство иностранных граждан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-04T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[думитру алайба]]'
- '[[трудоустройство иностранцев]]'
---

# Министр экономики Алайба предложил упростить трудоустройство иностранных граждан

Министр экономики Думитру Алайба предложил отменить разрешения на работу для граждан ряда других стран, это упростит их трудоустройство.

«Сегодня мы выдвигаем новую инициативу, чтобы сделать рынок труда в Молдове более гибким. Я хочу внести изменения в закон о режиме иностранцев и отменить разрешение на работу для граждан, прибывших из списка безопасных стран, с которыми у Молдовы большой потенциал как в коммерческом, так и в инвестиционном плане. Мы хотим максимально использовать этот потенциал, чтобы привлечь инвестиции из этих стран для поддержки ускоренного экономического роста», —заявилАлайба.

Министр экономики добавил, что малые и крупные компании смогут быстрее расти, если у них будет больший выбор кандидатов.

«Из-за этого структурного ограничения мы из года в год упускаем возможности роста и развития. Инвесторы часто обходят Молдову стороной, потому что им некого нанимать. Это проблема и для наших предпринимателей с севера и юга», — подчёркивает министр.

Он предлагает дополнить список из18категорий иностранцев, которые могут работать в Молдове, включив в него граждан 27 стран ЕС, США, Норвегии, Великобритании, Японии, Швейцарии, Украины, Турции, Грузии, Армении, Азербайджана и балканских стран.