---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423142801/nokta.md/lechivshij-navalnogo-vrach-ne-soglasilsya-s-versiej-o-smerti-ot-tromba/"
url: "https://nokta.md/lechivshij-navalnogo-vrach-ne-soglasilsya-s-versiej-o-smerti-ot-tromba/"
language: ro
title: "Врачи не согласны с версией о смерти Навального от тромба"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Врачи не согласны с версией о смерти Навального от тромба

Приписанный Алексею Навальному диагноз «тромбоэмболия» можно установить только по результатам вскрытия, считают врачи. Поспешный вывод о причине смерти российского оппозиционера наверняка не имеет ничего общего с реальностью. Достоверную причину смерти должно показать вскрытие.

16 февраля 2024 года Управление ФСИН России по Ямало-Ненецкому автономному округу сообщило о смерти российского оппозиционера и политзаключённого Алексея Навального.

Пропагандистское издание RT со ссылкой на свой источникзаявило, что у Навального оторвался тромб. О том женаписалтелеграм-канал «112», близкий к силовикам. ФСИН направил комиссию в колонию в ЯНАО, где скончался Алексей Навальный, сообщило ведомство.

Диагноз «тромбоэмболия», якобы ставший причиной смерти Алексея Навального по версии журналистов RT, невозможно подтвердить, утверждает врач анестезиолог-реаниматолог Полупан из группы медиков, приехавших из Москвы в Омскую больницу после отравления Навального в 2020 году, пишет «Новая газета».

«То, что пишут в СМИ и заявляют во ФСИН, что у Навального оторвался тромб и это была тромбоэмболия, невозможно подтвердить, потому что не было проведено никаких прижизненных манипуляций для определения этого заболевания (об этом не сообщается) и не было проведено вскрытие», –сказалАлександр Полупан в интервью «Новой».

Доктор добавил, что у Навального не было никаких рисков для образования тромбоэмболии, когда он его осматривал. «Нет никакой медицинской информации о том, как это развивалось, и нет никакой медицинской информации, которую можно комментировать», – уточнил он.

Би-би-си попросила другого врача прокомментировать заявления о том, что у Алексея Навального якобы оторвался тромб.

«Тут нечего комментировать. «Тромб» — стандартная формулировка у работников скорой помощи. Такой диагноз и после вскрытия тяжело поставить. А что там на самом деле — неизвестно. Написать можно всё, что угодно», — сказал анестезиолог из Израиля Михаил Фремдерман.