---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006045923/nokta.md/dannye-rosstata-po-inflyatsii-v-rossii-za-poslednjuju-nedelju/"
url: "https://nokta.md/dannye-rosstata-po-inflyatsii-v-rossii-za-poslednjuju-nedelju/"
language: ro
title: "Данные Росстата по инфляции в России за последнюю неделю"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-09T21:00:29+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[инфляция]]'
- '[[подорожание продуктов]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# Данные Росстата по инфляции в России за последнюю неделю

На неделе с 26 февраля по 4 марта в России резко ускорилась инфляция, причем некоторые товары подорожали более чем на 15%,сообщаетBBC со ссылкой на Росстат. Это первые данные по инфляции с начала вторжения России в Украину.

Вторжение спровоцировало обвал фондового рынка и курса рубля, а также новую волну санкций. Из-за девальвации рубля должны вырасти цены на импортные товары, а вслед за ними и на российские. За неделю цены выросли на 2,2% — это рекорд с 1998 года.

Всего за первые четыре дня марта цены выросли на 1,2%. Очень сильно подорожали крупная техника и машины. За неделю по официальным данные, новые автомобили российского производства подорожали на 17%, а иномарки – на 15%. Телевизоры подорожали на 15%, электропылесосы – на 14,6%, а смартфоны — на 9,6%.

Существенно подорожали и продукты питания. Например, цены на помидоры подскочили почти на 8%, на бананы – примерно на 7%. Из продуктов также заметно подорожали капуста, морковь, яблоки, рис, маргарин, соль, говядина и другие. На 2,4% увеличились цены на детское питание, а на 3,3% — на сахар.

Росстат также зафиксировал серьезный рост цен и на лекарства, правда, ведомство следит за ценами лишь на некоторые препараты. Например, анальгин подорожал на 4,6%, а корвалол – на 4,5%. За неделю на 1-2% подорожали детские подгузники, пеленки, зубная паста, туалетная бумаги, стиральные порошок и спички. Средняя стоимость поездок в Турцию увеличилась на 28,7%.

Фактически эти данные пока не отражают влияния других факторов, например, за последнюю недели приостановили или полностью отказались от работы в России крупнейшие мировые компании. Это должно привести к еще большому росту цен на товары, уже производимые в России. Кроме того, рубль продолжает падать, а значит и вклад девальвации в рост цен будет еще более существенным.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День четырнадцатый