---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721003128/nokta.md/420187-2/"
url: "https://nokta.md/420187-2/"
language: ro
title: "Почему так сильно растёт молдавский лей?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-20T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[Влад Грати]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[курс валют]]'
- '[[разбор]]'
---

# Почему так сильно растёт молдавский лей?

Кто-то говорит об этом по-другому: почему падает доллар и евро? Это хорошо или плохо? Как долго это продлится? Надо срочно менять валюту или подождать? Эти вопросы мы адресовалинашему финансово-экономическому аналитику Владу Грати.

## Что случилось?

В последние месяцы лей действительно очень сильно укрепился к большинству мировых валют, особенно многих интересуют доллар и евро.

К доллару лей укрепился на8,6%(проще говоря, курс доллара стал ниже на 8,6%)А к евро на7,3%

- К доллару лей укрепился на8,6%(проще говоря, курс доллара стал ниже на 8,6%)
- А к евро на7,3%

Многим кажется, что происходит что-то экстраординарное, но на самом деле лей просто вернулся к довоенному диапазону движения курса.

После волны роста в 2022 году курс просто откатился к тем же значениям, что и в 2021 году. И тем не менее, укрепление действительно серьезное, и многим интересно, почему оно произошло именно сейчас.

## Почему вообще меняется курс валют?

Но давайте начнем с небольшого вводного абзаца. Почему вообще меняется курс валют. Курс — это цена одной валюты, выраженная в другой. Как и любая другая цена в рыночной экономике, курс валют подвержен влиянию классического закона спроса и предложения.

Если спроса больше, чем предложения (покупателей больше, чем продавцов) этот рынок дефицитный, и цены на нем будут расти.И наоборот, если предложения больше, чем спроса (продавцов больше, чем покупателей) этот рынок профицитный, и цены на нем будут падать.

- Если спроса больше, чем предложения (покупателей больше, чем продавцов) этот рынок дефицитный, и цены на нем будут расти.
- И наоборот, если предложения больше, чем спроса (продавцов больше, чем покупателей) этот рынок профицитный, и цены на нем будут падать.

Если развернуть это уравнение, то можно его сформулировать и вот так:

Цены растут, когда растет спрос и/или падает предложениеЦены падают, когда падает спрос и/или растет предложение

- Цены растут, когда растет спрос и/или падает предложение
- Цены падают, когда падает спрос и/или растет предложение

## Кто формирует спрос и предложение?

На валютном рынке есть и та, и другая сторона:

Предложение на этом рынке создают экспортеры.Они продают товары за рубежом и привозят в страну иностранную валюту. В развивающихся странах, в таких как Молдова, еще один источник предложения — этожители, работающие за рубежом, и отправляющие валютные переводы в страну.На стороне спроса — импортеры.Им, чтобы привести что-то в Молдову, нужно сначала купить валюту, а уже на нее закупить товары.

- Предложение на этом рынке создают экспортеры.Они продают товары за рубежом и привозят в страну иностранную валюту. В развивающихся странах, в таких как Молдова, еще один источник предложения — этожители, работающие за рубежом, и отправляющие валютные переводы в страну.
- На стороне спроса — импортеры.Им, чтобы привести что-то в Молдову, нужно сначала купить валюту, а уже на нее закупить товары.

Также на валютном рынке есть одна переменная — физические лица.Они, в зависимости от ситуации, могут или покупать иностранную валюту, или ее продавать. Начались проблемы и неопределенность в 2022 году — люди идут скупать доллары и евро.

Повысились цены и людям потребовались сбережения для жизни — люди начинают валюту продавать.

## Какова роль Нацбанка?

Еще на валютном рынке есть Нацбанк. Это орган, в чью ответственность входит регуляция валютного курса. Задача Нацбанка — сдерживать курс от чрезмерного роста или чрезмерного падения (и то, и другое одинаково вредно для экономики).

Поэтому Нацбанк регулярно вмешивается со своими интервенциями.

В ситуациях повышенного спроса он начинает продавать валюту.А в ситуациях повышенного предложения — покупать.

- В ситуациях повышенного спроса он начинает продавать валюту.
- А в ситуациях повышенного предложения — покупать.

Тем самым балансируя рынок и сглаживая резкий рост или падение.

И вот как выглядит график интервенций нашего Нацбанка.

Столбцы гистограммы — это объем интервенций в месяц (в миллионах долларов).

Синяя линия — накопленный итог.

Вы можете видеть, что в первую половину 2022 года мы видели много интервенций на продажу валюты. Снизилось предложение со стороны экспортеров (из-за обрыва экспортных цепочек), а с другой стороны, вырос спрос на валюту со стороны паникующих граждан.Лей начал слабеть.

Вторая часть этой параболы — вторая половина 2022 года. НБМ закупает валюту (зеленые столбцы) на профицитном рынке. Экспорт восстановился, предложение восстановилось. А спрос на лей вырос из-за высоких депозитных ставок (по вкладам в банках).Лей начал укрепляться.

И этот тренд на укрепление продолжается уже год. Сейчас предложение валюты от физических лиц рекордно высокое за последние 10 лет, а спрос со стороны импортеров, наоборот, не очень высокий. Поэтому мы и видели достаточно резкое укрепление лея по отношению к евро и доллару.

## Чего ждать в будущем?

На самом деле, ничего сверхъестественного. Как я уже сказал выше, задача Нацбанка в том, чтобы удерживать курс стабильным и предсказуемым. И, если это удалось в очень сложный 2022, с огромной вероятностью это удастся и сейчас.

Чрезмерное укрепление лея — это тоже плохо. Несмотря на снижение инфляции,низкий курс доллара не выгоден для экспортеров, которые зарабатывают в леях меньше, чем раньше. А себестоимость экспортной продукции, наоборот, растет в долларах и евро, что делает товары менее конкурентными.

Поэтому рискну предположить, что в случае чрезмерно сильного укрепления доллара НБМ может перейти к дополнительным интервенциям на покупку валюты и ослабления лея.

Влад Грати

Читайте другие материалы автора:

Почему в Молдове тариф 18 леев, когда в Европе газ стоит 5 леев за кубометр?Гособлигации Республики Молдова теперь будут торговаться на Бирже Молдовы — что это значитВ Молдове годовая инфляция упала до 18,1%. Цены тоже начнут падать?Небанковские кредиты в Молдове переходят под надзор Нацбанка — к чему это приведет?В Молдове количество денег выросло на четверть! Нас может ждать еще одна волна инфляцииГосдолг Молдовы вырос до 34% — это уже повод для паники?Процентная ставка. Как выбирать вклады и кредиты в банке — инструкция

- Почему в Молдове тариф 18 леев, когда в Европе газ стоит 5 леев за кубометр?
- Гособлигации Республики Молдова теперь будут торговаться на Бирже Молдовы — что это значит
- В Молдове годовая инфляция упала до 18,1%. Цены тоже начнут падать?
- Небанковские кредиты в Молдове переходят под надзор Нацбанка — к чему это приведет?
- В Молдове количество денег выросло на четверть! Нас может ждать еще одна волна инфляции
- Госдолг Молдовы вырос до 34% — это уже повод для паники?
- Процентная ставка. Как выбирать вклады и кредиты в банке — инструкция