---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112171258/nokta.md/foto-nokta-na-karte-muzej-bolgarskih-traditsij-v-sele-kirsovo-virtualnyj-tur/"
url: "https://nokta.md/foto-nokta-na-karte-muzej-bolgarskih-traditsij-v-sele-kirsovo-virtualnyj-tur/"
language: ro
title: "(Виртуальный тур) Nokta на карте. Музей болгарских традиций в селе Кирсово"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-03T17:30:14+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кирсово]]'
- '[[музей]]'
- '[[музей болгарский традиций]]'
---

# (Виртуальный тур) Nokta на карте. Музей болгарских традиций в селе Кирсово

В 2019 году в селе Кирсово открылся музей болгарских традиций «Родолюбец». Журналисты nokta пообщались с его владелицей Еленой Динковой, которая рассказала, почему открыла музей и какие в нем экспонаты.

Елена Динкова рассказала, что решила открыть музей, чтобы сохранить болгарские традиции.

«Мы живем в сельской местности, наши родители всю жизнь трудились в колхозе. Я помню каждую работу, которую мы вместе выполняли. Для меня все это было важно. То, о чем они рассказывали, как они работали, меня это очень всегда интересовало. Я всегда старалась запоминать все, о чем они говорили: пусть это будет традиция, обычай, работа, для меня это очень важно в жизни. А сегодня все это уходит», — сказала Елена Динкова.

Открытие музея — частная инициатива. Вход в музей бесплатный, однако вы можете оставить пожертвование в размере любой удобной для вас суммы.

Снаружи перед музеем находится небольшая выставка предметов, которые, в основном, использовались в сельском хозяйстве.

На фото интерактивные кнопки: при нажатии на них будет появляться информация о здании или его фотографии.

Внутри музея большой зал и Каса маре.

В музее сохранился сундук 1892 года. Давайте откроем его и посмотрим, какие вещи в нем сохранились.

Для большего погружения в болгарскую атмосферу на фоне играет народная музыка, а Елена Динкова, солистка ансамбля «Лале», может даже спеть.

## Как попасть в музей?

Музей находится в селе Кирсово, Гагаузия.

Адрес: ул. Котовского, д. 239.

Директор: Елена Динкова. Телефон для связи: +37368223250.