---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208021637/nokta.md/doc-dodon-soglasovyvaet-svoi-vystupleniya-na-mezhdunarodnyh-forumah-s-rossijskimi-spetssluzhbami/"
url: "https://nokta.md/doc-dodon-soglasovyvaet-svoi-vystupleniya-na-mezhdunarodnyh-forumah-s-rossijskimi-spetssluzhbami/"
language: ro
title: "(DOC) Додон согласовывает свои выступления на международных форумах с Российскими спецслужбами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-19T14:28:27+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Додон]]'
- '[[кремль]]'
- '[[президент]]'
- '[[Россия]]'
---

# (DOC) Додон согласовывает свои выступления на международных форумах с Российскими спецслужбами

Центр «Досье» подготовил расследование о кураторах молдавских политиков в Кремле. Так, Кремль не толькосоздалв странах бывшего СССР обширную сеть агентов влияния, но и активновмешиваетсяв парламентские выборы в Грузии, прикармливает оппозицию и вербует политиков, общественных деятелей и журналистов в Армении и Азербайджане.  Курирует направление Молдовы генерал разведки Владимир Чернов, который возглавляет управление президента по межрегиональным и культурным связям с зарубежными странами. Документы этого ведомства попали в распоряжение журналистов.

Полное расследование поссылке.

Оппозиция не раз обвиняла президента Додона в тайных договоренностях с Кремлем, в рамках которых он, судя по всему, пообещал сократить контакты Молдовы с США, НАТО и Европой и переориентировать страну с прозападного курса на прокремлевский. Сам же Додон неоднократно заявлял, что он выступает за сохранение добрососедских отношений с ЕС и возобновление стратегического партнерства с Россией.

Однако, как показывают бумаги генерала Чернова, президент Молдовы и его ближайшее окружение находятся под влиянием Кремля – особенно, если дело касается внешнеполитических шагов Кишинева.

Так, в феврале 2019 года за три дня до своего выступления на Мюнхенской конференции по безопасности Додон через российского посла в Молдове Олега Васнецова передал генералу Черновутекст своей речи и презентациюпроекта «Большой пакет для Молдовы» – комплекса мер, направленных на урегулирование конфликта в Приднестровье и на развитие одновременного сотрудничества страны с Западом и Россией.

> «Уважаемый Владимир Александрович, направляем полученные сегодня 12 февраля от Президента Республики Молдова И.Н. Додона материалы, которые лягут в основу его выступления на Мюнхенской конференции по политики безопасности 15-17 февраля с.г.», – доложил на Старую площадь посол Васнецов.

«Я продвигаю принцип сбалансированной внешней политики. Мы сохраняем отношения с Европой, подписанные нами соглашения, разрабатываем эти соглашения, но восстанавливаем отношения с Россией, не предпринимаем антироссийских или антиевропейских или антиамериканских действий», –заявилИгорь Додон в Мюнхене три дня спустя.

Как выяснилось, президент Додон не только отправляет конфиденциальные документы генералу Чернову, но и довольно часто звонит в Москву.

Последний отчет, больше похожий на список «добрых дел Додона», был подготовлен в декабре 2019 года:

> «8 июня– в соответствии с рекомендациями Д. Козака [спецпредставителя президента РФ по развитию торгово-экономических отношений с Молдавией –«Досье»] отказался от тайных договоренностей с В. Плахотнюком и поддержал подписание ПСРМ и АКУМ [Партией социалистов Республики Молдова, членом которой является Додон, и коалицией проевропейских партий –«Досье»] политического соглашения о сотрудничестве, формирование ими парламентского большинства и правительства», «19 июня– в интервью телеканалу «Россия 24» указал на важность взвешенной внешней политики и «возвращение к нормальному диалогу с РФ», «24 августа– патронировал торжественные мероприятия в Кишиневе по случаю 75-летия освобождения Молдавии от фашизма, провел встречу с С. Шойгу, прибывшим с неофициальным визитам для участия в них», «18 сентября– в Кишиневе провел встречу  с Д. Патрушевым [сын главы Совбеза Николая Патрушева, министр сельского хозяйства РФ –«Досье»] в ходе которой приветствовал возобновление работы МПК [российско-молдавской межправительственной комиссии –«Досье»] и подписание Протокола заседания».

Как выяснили журналистыRISE Moldova, у депутата, а затем президента Додона есть кураторы из т.н. “молдавского отдела” Кремля, с которыми он, как и некоторые другие политики Молдовы, держал связь через посредников и напрямую. Лидер социалистов регулярно летал в Москву в период важных внутриполитических событий в Молдове.

В сентябре 2014 года председатель Госдумы Сергей Нарышкин встречается в Москве с возглавляемую Додоном делегацию лидеров Партии социалистов, которую, по версии пресс-службы ПСРМ,Нарышкин называет “надежным партнером”. По данным Центра “Досье”, в том же месяце на стол генерала Чернова ложится объективка на Додона, причемнелицеприятная.

Также в Кремлепишутзаявления и слоганы для Башкана Гагаузии Ирины Влах.

На жителей Гагаузии, причастных к политическим процессам, имеетсякомромат.

фото: lite.a-tv.md