---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225150548/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-8-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-8-dekabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 8 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-07T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 8 декабря

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Дурлешты

9: 30 — 17: 00

ул. Хыртоапе,пер. Ливезилор 1,пер. Ливезилор 2,пер. Садовый 2,ул. Тудора Владимиреску,ул. Штефан Водэ (частично),ул. Димитрие Кантемир,ул. Дурлешты,ул. Иона Крянгэ,ул. Иона Солтиса,ул. Николае Димо,ул. Разешилор (частично),ул. Будэй,ул. Кэприяна,ул. Картуса,ул. Кодрилор,пер. Кодрилор,ул. Дурлешты,ул. Грибова,ул. Григоре Уреке,пер. Ясский,ул. Ливезилор,ул. Мирона Костин,ул. Николае Тестемицяну,пер. Николае Тестемицяну 1,пер. Николае Тестемицяну 2,пер. Николае Тестемицану 4,ул. Петру Рареш (частично).

- ул. Хыртоапе,
- пер. Ливезилор 1,
- пер. Ливезилор 2,
- пер. Садовый 2,
- ул. Тудора Владимиреску,
- ул. Штефан Водэ (частично),
- ул. Димитрие Кантемир,
- ул. Дурлешты,
- ул. Иона Крянгэ,
- ул. Иона Солтиса,
- ул. Николае Димо,
- ул. Разешилор (частично),
- ул. Будэй,
- ул. Кэприяна,
- ул. Картуса,
- ул. Кодрилор,
- пер. Кодрилор,
- ул. Дурлешты,
- ул. Грибова,
- ул. Григоре Уреке,
- пер. Ясский,
- ул. Ливезилор,
- ул. Мирона Костин,
- ул. Николае Тестемицяну,
- пер. Николае Тестемицяну 1,
- пер. Николае Тестемицяну 2,
- пер. Николае Тестемицану 4,
- ул. Петру Рареш (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 12: 30

ул. Мария Дрэган 2/1, 2/1А, 2/2, 4, 4/1, 4/2, 6, 6/1, 6/2,ул. Вадул-луй-Водэ 72, 74, 76, 78, 78/2 , 80,ул. Василе Варзару 3, 5/2.

- ул. Мария Дрэган 2/1, 2/1А, 2/2, 4, 4/1, 4/2, 6, 6/1, 6/2,
- ул. Вадул-луй-Водэ 72, 74, 76, 78, 78/2 , 80,
- ул. Василе Варзару 3, 5/2.

## АТО Гагаузия

## Комрат

9: 00 — 16: 00

ул. 40 лет Победы,ул. Буджакулуй,ул. Громова,ул. Михаила Ломоносова,ул. Виника,ул. Владимира Высоцкого,ул. 28 июня (частично).

- ул. 40 лет Победы,
- ул. Буджакулуй,
- ул. Громова,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Виника,
- ул. Владимира Высоцкого,
- ул. 28 июня (частично).

## с. Конгаз

9: 30 — 17: 20

ул. Григоре Котовского,ул. Калинина,ул. Ленина,ул. Молодёжная,ул. Октябрьская,ул. Охотничья,пер. Охотничий,ул. Сергея Кирова,ул. Сергея Лазо,ул. Ворошилова (частично),ул. Буджакулуй,ул. Буюклы,ул. Космонавтов,ул. Докучаева,ул. Григория Котовского,ул. Ялпуг,ул. Леонова,ул. Максима Горького,ул. Мичурина,пер. Мичурина,ул. Николаева,ул. Новая,ул. Островского,ул. Пионеров,ул. с. Конгаз,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова,ул. Сергея Королева,ул. Советская,ул. Строительная,ул. Свердлова,ул. Щукина,ул. Василия Чапаева,ул. Виноградная,ул. Ворошилова,ул. 26 июня (частично).

- ул. Григоре Котовского,
- ул. Калинина,
- ул. Ленина,
- ул. Молодёжная,
- ул. Октябрьская,
- ул. Охотничья,
- пер. Охотничий,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Ворошилова (частично),
- ул. Буджакулуй,
- ул. Буюклы,
- ул. Космонавтов,
- ул. Докучаева,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Ялпуг,
- ул. Леонова,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мичурина,
- пер. Мичурина,
- ул. Николаева,
- ул. Новая,
- ул. Островского,
- ул. Пионеров,
- ул. с. Конгаз,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Сергея Королева,
- ул. Советская,
- ул. Строительная,
- ул. Свердлова,
- ул. Щукина,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. Виноградная,
- ул. Ворошилова,
- ул. 26 июня (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.