---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014175851/nokta.md/eks-sotrudnik-spetsnaza-belarusi-rasskazal-pro-vnesudebnye-kazni-opponentov-lukashenko/"
url: "https://nokta.md/eks-sotrudnik-spetsnaza-belarusi-rasskazal-pro-vnesudebnye-kazni-opponentov-lukashenko/"
language: ro
title: "Экс-сотрудник спецназа Беларуси рассказал про \"эскадроны смерти\" и внесудебные казни оппонентов Лукашенко"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-22T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[беларусь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лукашенко]]'
- '[[убийство оппозиционеров в Беларуси]]'
---

# Экс-сотрудник спецназа Беларуси рассказал про "эскадроны смерти" и внесудебные казни оппонентов Лукашенко

Бывший боец белорусского Спецотряда быстрого реагирования (СОБР) Юрий Гаравский дал показания в швейцарском суде. Там он рассказал про «эскадроны смерти» — спецподразделения, которые похищали и убивали оппонентов и критиков режима Александра Лукашенко.

В швейцарском кантоне Санкт-Галлен 19 и 20 сентября рассматривали дело Юрия Гаравского — бывшего бойца специального отряда быстрого реагирования МВД Беларуси.

Гаравского, попросившего в Швейцарии о международной защите, обвиняют в «насильственном исчезновении» трех политических оппонентов Александра Лукашенко весной и осенью 1999 года,пишет«Медуза».

О своей причастности к их похищению и убийству Гаравский еще в 2019 году рассказал журналистам. Он подчеркнул, что готов подтвердить свои слова в суде. Но теперь, когда ему грозит до 20 лет тюрьмы, он отказывается от некоторых показаний.

По показаниями Гаравского, в 1999 году он лично участвовал в задержаниях Виктора Гончара и Юрия Захаренко — известных в ту пору белорусских оппозиционеров. Также он личнозадерживалбизнесмена Анатолия Красовского, который в тот момент находился с Гончаром.

Все они впоследствии пропали без вести.Белорусские власти провели расследование, однако оно не дало никаких результатов. Юрий Гаравский подтвердил то, что они были убиты.

При этом он назвал имя человека, который лично застрелил всех троих — этоДмитрий Павличенко, командир СОБРа в тот период. Гаравский ранеезаявлял, что на случай внесудебных казней у Павличенко был специальный «расстрельный пистолет«. Дмитрий Павличенко ушёл в отставку со своей должности в начале нулевых, однако еговиделив 2020 году при разгонах протестов в Беларуси.Он лично командовал отрядом ОМОН, который разгонял демонстрантов.

Сам Гаравский якобы участвовал лишь в задержании и транспортировке оппозиционеров за пределы города Минска, где они в итоге и были убиты.

В 2019 году экс-спецназовец бежал в Европу из Беларуси, после чего дал масштабное интервью Deutsche Welle.В нем он и рассказал о собственной причастности к убийствам оппозиционеров.

Правозащитники добились возбуждения уголовного дела против Гаравского — сейчас над ним идет суд по обвинению в «насильственном исчезновении» трёх человек. Заседание проходит в швейцарском Санкт-Галлене.

Прокурор уже потребовал для экс-спецназовцанаказание в виде трёх лет лишения свободы, учитывая его сотрудничество со следствием.Приговор будет оглашён на следующей неделе.

Двое белорусских оппозиционеров Виктор Гончар и Юрий Захаренко, публично критиковавших президента Беларуси,исчезлив Минске в 1999 году. Захаренко был первым министром МВД в постсоветской Беларуси, после своей отставки ушёл в оппозицию Лукашенко, пытался создать организацию недовольных деятельностью президента силовиков.

Гончар в начале 1990-х был депутатом Верховного Совета Беларуси, возглавлял ЦИК, после чего тоже ушёл в оппозицию. 16 сентября 1999 года Гончар был похищен из бани вместе вместе со своим другом, бизнесменом Анатолием Красовским.

Недавноевропейский парламент попросилМеждународный уголовный суд (МУС)выдать ордер на арест белорусского президентаАлександра Лукашенко. Егопризналисоучастником вывоза украинский детей в Россию