---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412173107/nokta.md/izbrany-vitse-predsedatel-i-sekretar-cika-moldovy-chto-o-nih-izvestno/"
url: "https://nokta.md/izbrany-vitse-predsedatel-i-sekretar-cika-moldovy-chto-o-nih-izvestno/"
language: ro
title: "Избраны вице-председатель и секретарь ЦИКа Молдовы. Что о них известно?"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Избраны вице-председатель и секретарь ЦИКа Молдовы. Что о них известно?

Члены Центральной избирательной комиссии (ЦИК) избрали в пятницу, 1 октября, вице-председателя и секретаря учреждения. Таким образом, Александр Берлинский был назначен секретарем комиссии, а Павел Постика назначен вице-председателем ЦИКа, передаетZdG.

Павел Постика — новый вице-председатель ЦИК. В Promo-LEX начал работать в 2006 году. До декабря 2011 года работал юристом, а с января 2012 года по март, по настоящее время — программным директором Программы мониторинга демократических процессов Ассоциации Promo-LEX. С марта он является менеджером по развитию и оценке ассоциации.

Он проработал шесть лет в отделении полиции Чокана в Кишиневе. В 2000–2004 годах он был следователем по уголовным делам в отделении полиции в секторе Чокана, муниципия Кишинэу, подразделение Министерства внутренних дел (МВД). С мая 2004 г. по 2005 г. он занимал должность старшего следователя по уголовным делам в отделении полиции, а с июля 2005 г. по февраль 2006 г. занимал должность заместителя начальника отдела уголовного розыска при отделении полиции.

Александр Берлинский — новый секретарь ЦИК. Имеет степень политолога и степень магистра уголовного права. Берлинский также прошел курсы подготовки в области безопасности и национальной обороны.

В течение четырех лет, с 2010 по 2014 год, он был главным специалистом отдела государственного управления в секторе Чентру муниципия Кишинэу. Он также был наблюдателем на местных выборах в Украине, на парламентских выборах в Армении, Сербии и Кыргызстане.

В течение двух лет Александр Берлинский был заместителем руководителя Управления по организации выборов в ЦИК, а с 2016 года он возглавляет управление учреждения.