---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414201819/nokta.md/kendigelyan-obratilsya-v-cik-s-zhaloboj-na-kyssa-okazyval-emotsionalnoe-i-psihologicheskoe-davlenie-na-nekotoryh-izbiratelej/"
url: "https://nokta.md/kendigelyan-obratilsya-v-cik-s-zhaloboj-na-kyssa-okazyval-emotsionalnoe-i-psihologicheskoe-davlenie-na-nekotoryh-izbiratelej/"
language: ro
title: "Кендигелян обратился в ЦИК с жалобой на Кысса: «оказывал эмоциональное и психологическое давление на некоторых избирателей»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Кендигелян обратился в ЦИК с жалобой на Кысса: «оказывал эмоциональное и психологическое давление на некоторых избирателей»

Кандидат на выборах в Народное Собрание Гагаузии Александр Кендигелян от избирательного округа №15 с.Буджак просит аннулировать голоса своего соперника Владимира Кысса. В поданной в Центральную избирательную комиссию жалобе Кендигелян заявил, что Кысса без надобности находился у избирательного участка в день выборов и, якобы, «оказывал эмоциональное и психологическое давление на некоторых избирателей».

В качестве подтверждения своих слов Кендигелян приложил ссылку на YouTube. Однако, ЦИК не счел это доказательством «давления» со стороны кандидата Владимира Кысса.

ЦИК отметил, что в жалобе должны быть указаны конкретные факты и доказательства, чего комиссия не обнаружила. Кроме того, в ЦИК уточнили, что при подаче жалобы не были соблюден сроки. Поэтому, жалоба была отклонена.

В день выборов в с. Буджак на участкеобразовались очереди.Местные жители утверждали о том, что в селе происходит массовый подвоз избирателей, недавно прописанных в общежитии по ул. Павлова.

В округе №15, село Буджак состоится второй тур. Ни один из кандидатов не набрал больше 50% голосов.Во второй тур прошли Александр Кендигелян и Владимир Кысса.