---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518165845/nokta.md/evrovidenie-istoriya-gagauzskogo-repera-otstavka-tarnavskogo-i-fejk-o-finansovoj-diskriminatsii-gagauzii-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/evrovidenie-istoriya-gagauzskogo-repera-otstavka-tarnavskogo-i-fejk-o-finansovoj-diskriminatsii-gagauzii-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Евровидение, история гагаузского рэпера, отставка Тарнавского и фейк о финансовой дискриминации Гагаузии — топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-14T09:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[Nemo]]'
- '[[Sted]]'
- '[[Александр Тарнавский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[обзор]]'
- '[[топ материалов]]'
---

# Евровидение, история гагаузского рэпера, отставка Тарнавского и фейк о финансовой дискриминации Гагаузии — топ материалов недели

На прошлой неделе на сайте nokta больше всего читали историю молодого музыканта Эдикта Стойкова (он же Sted), разбор утверждения властей Гагаузии о том, что Кишинев автономии не додаёт денег, и репортаж об отставке Александра Тарнавского — вице-спикера Народного собрания Гагаузии. В наших соцсетях больше всего обсуждали результаты Евровидения, народный праздник Хедерлез и обращение гагаузского волонтера в Украине к соплеменникам, в котором он призвал не ждать «русский мир».

## Больше всего читали на сайте

1 место

> «Гагаузии не нужны талантливые люди, Гагаузии нужны люди, которые молчат» — молодой артист о жизни в автономии

2 место

> Гагаузии денег не додают? Команда Гуцул жалуется на финансовую дискриминацию — что тут не так

3 место

> Гагаузские депутаты отправили в отставку вице-спикера, критиковавшего Шора

4 место

> В поминальные дни и до середины недели в Молдове ожидаются заморозки

5 место

> В какие праздничные дни в мае в Молдове не будут работать госучреждения?

## Больше всего комментировали в фейсбуке

Самая популярная по количеству комментариев (1367на момент публикации) запись в нашем фейсбуке — о том, что Молдова не прошла в финал Евровидения.

В финале 11 маяпобеду одержалпевец из ШвейцарииНемо Меттлер. Хорватия заняла второе место, а Украина — третье.

- В финале 11 маяпобеду одержалпевец из ШвейцарииНемо Меттлер. Хорватия заняла второе место, а Украина — третье.

Комментарии к этой новости:

На втором месте — собственно, реакция представительницы МолдовыНатальи Барбуна свое выбывание из конкурса. Она обвинила Евровидение в политизированности и заявила, что разочарована результатом.

«Мы еще раз убедились в том, что это за конкурс. Речь идет не о голосе, [конкурс] очень политизирован. И не важно, что моя песня о свете, о красоте. Уверена, что она нашла отклик у многих людей, просто этот конкурс, наверное, не только об этом», — сказала Барбу в эфире Moldova 1.

Комментарии:

На третьем месте расположилось видео из Чадыр-Лунги, где отмечали гагаузский праздник Хедерлез: участники исполняют народный танец Kirasa hivasa под аккомпанемент барабана.

Комментарии к этому видео:

## А что в инстаграме?

В нашем инстаграме лидирует видеобращение жителя Чадыр-ЛунгиИвана Иванчеваиз Донецкой области, где он вместе с украинскими волонтерами помогает эвакуировать жителей.

Он выразил поддержкуАлександру Тарнавскому—отстраненномуза критику шоровцев вице-спикеру Народного собрания Гагаузии и призвал гагаузов не обращаться за российской «помощью».

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Публикация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

На втором месте — поздравление президентаМайи Сандус гагаузским праздником Хедерлез.

«Дорогие гагаузы, поздравляю вас с праздником Хедерлез! Пусть у вас будет мир, здоровье и благополучие. Уверена, что вместе мы построим будущее, которое уважает наши традиции и поддерживает наше общее благо», — написала она в своем фейсбуке.

Вот как отреагировали на поздравление наши подписчики:

Завершает сегодняшний топ новость о том, что победителем Евровидения в этом году стали представители Швейцарии — певецNemo, исполнившие песню The Code. По итогам конкурса они получили 591 балл.

На втором месте — представитель ХорватииBaby Lasagnaс 547 баллами, на третьем — Украина, уАлены АленыиДжерри Хеил453 балла. ИзраильтянкаЭден Голанс песней Hurricane заняла пятое место.

Комментаторы в нашем инстаграме «держат планку»:

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь сnokta!