---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823080048/nokta.md/%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F-%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%83%D1%82-%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%B5%D0%B9-%D1%8F-%D0%B3%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D1%83%D0%B7-%D0%B8-%D1%8F-%D0%B3%D0%B5%D0%B9-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B2/"
url: "http://nokta.md/%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F-%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%83%D1%82-%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%B5%D0%B9-%D1%8F-%D0%B3%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D1%83%D0%B7-%D0%B8-%D1%8F-%D0%B3%D0%B5%D0%B9-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B2/"
language: ro
title: "Меня зовут Андрей, я гагауз и я гей. Первый каминг-аут в Гагаузии (ВИДЕО) - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: 1 год
---

# Меня зовут Андрей, я гагауз и я гей. Первый каминг-аут в Гагаузии (ВИДЕО) - nokta

Первый открытый каминг-аут в Гагаузии: Молодой человек из Копчака признался, что он гей.

Признание в своей сексуальной ориентации уроженец Копчака Андрей Колиогло опубликовал на своейстраницев социальной сети 11 марта.

Через 12 дней наFacebook страницецентра Genderdoc-M (организации по защите прав ЛГБТ-сообщества в Молдове) Андрей выступил и с видеообращением.

В нем он рассказал о своей ориентации и объяснил причины, побудившие его совершить каминг-аут.

> «Мне надоело врать людям и прежде всего мне надоело врать самому себе, мне надоело думать о себе как о больном человеке, внушать себе, что я не достоин счастья в том мире, в котором я живу», — сказал Андрей.

По словам Андрея, к теме его ориентации  стали проявлять повышенное внимание. Были люди, которые выразили ему поддержку, но больше было тех, кто осуждал, унижал молодого человека и угрожал расправой.

> «Меня угрожали изнасиловать, отрезать мне половые органы и убить меня», — сказал Андрей.

Как сообщила корреспонденту nokta ЛГБТ-активист Анжелика Фролов, на людей, угрожавших жизни Андрея, поданы жалобы в полицию.

*Каминг-аут — процесс открытого и добровольного признания человеком своей принадлежности к сексуальному или гендерному меньшинству, либо результат такого процесса

Источник фото: vk.com/a.kolioglo

Анна Дмитриева