---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414172353/nokta.md/amerikanskij-analiticheskij-tsentr-rossiya-poteryala-v-ukraine-60-70-tysyach-voennyh-ubitymi/"
url: "https://nokta.md/amerikanskij-analiticheskij-tsentr-rossiya-poteryala-v-ukraine-60-70-tysyach-voennyh-ubitymi/"
language: ro
title: "Потери России в Украине превысили потери во всех войнах после Второй мировой"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Потери России в Украине превысили потери во всех войнах после Второй мировой

Россия потеряла в войне против Украины как минимум 60-70 тыс. военнослужащих. Если добавить к этому количеству раненых и пропавших без вести, то следует говорить о потерях до 250 тыс. человек. Это больше, чем во всех конфликтах со времён Второй мировой войны, в которых участвовала Москва.

Такую оценкупривелив американском Центре стратегических и международных исследований (CSIS),передаётинформационное агентство GuildHall.

Даже минимальные значения подтвержденных потерь российской армии превышают суммарные потери советской и российской армии во всех конфликтах, начиная с 1945 года и по сегодняшний день.

Общее число жертв всех предыдущих конфликтов начиная с 50-х годов XX века —50 тыс.,отмечаютаналитики. Они включили в исследование, в частности:

обе чеченские кампании,войну в Донбассе,

- обе чеченские кампании,
- войну в Донбассе,

а также конфликты в

Афганистане,Сирии,Анголе,Египте,Вьетнаме и других странах.

- Афганистане,
- Сирии,
- Анголе,
- Египте,
- Вьетнаме и других странах.

Больше всего российская армия потеряла в

Афганистане (до16 тыс.человек),Чечне (до25 тыс. человек),в ходе боёв на Донбассе ещё до полномасштабного вторжения в Украину (до7 тыс.).

- Афганистане (до16 тыс.человек),
- Чечне (до25 тыс. человек),
- в ходе боёв на Донбассе ещё до полномасштабного вторжения в Украину (до7 тыс.).

Аналитики также констатируют, что темп потерь в Украине на порядок превосходит темпы потерь в предыдущих конфликтах. Так,

в Чечне российские силы теряли в среднем от95до185человек в месяц убитыми,в Афганистане — от130до145,в Украине же, по данным CSIS, с 24 февраля прошлого года умирают от5до5,8тыс.военных в месяц.

- в Чечне российские силы теряли в среднем от95до185человек в месяц убитыми,
- в Афганистане — от130до145,
- в Украине же, по данным CSIS, с 24 февраля прошлого года умирают от5до5,8тыс.военных в месяц.

Авторы докладаподчёркивают, что война в Украине стала войной на истощение. Вместо того, чтобы собирать бронетанковые формирования в решающих точках для прорыва, обе стороны распределили пехоту с артиллерией вдоль всей линии фронта.

Первоначальную стратегию в войне Россия, как считают аналитики, основывала на нескольких ошибочных предположениях, в том числе о том, что

украинское население не будет сражаться за правительство Зеленского,украинские военные быстро устанут,Запад не поддержит Украину.

- украинское население не будет сражаться за правительство Зеленского,
- украинские военные быстро устанут,
- Запад не поддержит Украину.

Успех Украины же во многом связан с применяемыми ей военными инновациями, пишет CSIS, в том числе с тем, как Киев использует беспилотники, полученные от гражданских данные, современные системы связи, а также современное оружие.

Напомним, месяц назад издание The New York Times со ссылкой на оценки американских и других западных чиновниковнаписало, что российские вооружённые силы потеряли почти200 тыс.человек убитыми и ранеными в Украине. Оценки США свидетельствуют, что потери России удвоились всего за три месяца.