---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720164700/nokta.md/majya-sandu-o-protestah-v-gagauzii-my-zamechaem-popytki-destabilizatsii/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-o-protestah-v-gagauzii-my-zamechaem-popytki-destabilizatsii/"
language: ro
title: "Майя Санду о протестах в Гагаузии: \"Мы замечаем попытки дестабилизации\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-17T13:30:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дестабилизация]]'
- '[[Президент Молдовы Майя Санду]]'
- '[[Пророссийские протесты в Комрате]]'
---

# Майя Санду о протестах в Гагаузии: "Мы замечаем попытки дестабилизации"

Президент Молдовы Майя Санду высказалась о протестах в Гагаузии. Она подчеркнула, что центральные власти не имеют ничего против выражения гражданами недовольства ситуацией в стране, однако провокации и дестабилизация недопустимы и призвала ответственные органы пресекать подобную деятельность.

На вопрос ведущего программы NordNews live о существовании риска того, что жителей Гагаузии и Приднестровья могут использовать для дестабилизации ситуации в Молдове, что может поставить под угрозу нейтралитет Молдовы, президентответила, что власти должны вмешиваться в деятельность людей, которые поощряют войну и российскую агрессию против Украины.

«Естественно, мы замечаем попытки дестабилизации, и я хочу, чтобы мы четко разделялипротесты, которые исходят из недовольства народа, — в конце концов, мы живем в свободной стране и в отличие от России, у нас за критику власти никого не сажают, — ипопытки дестабилизации,где кто-то действует в интересах другого государства, где звучат призывы к войне или оправданию войны», — сказала президент.

Майя Санду подчеркнула, что государственные институты должны вмешиваться в ситуации, когда под угрозой мир и безопасность в стране.

«Есть опасные люди, люди, которые оправдывают военную агрессию Российской Федерации в Украине, и это означает, что эти люди допускают убийство других людей. Если эти люди допускают убийство украинцев, то это значит, что они допускают убийство и своих сограждан. Такие люди опасны для общества, и наши структуры должны такое пресекать», — добавила она.

Добавим, в Гагаузии уже несколько недель подряд проходят протесты «против повышения цен» и политики центральных властей. С трибун митингов звучат обвинения в некомпетентности властей, инфляции, росте цен. Особую нишу занимает проросийско-популистская риторика о необходимости местным властям лично отправиться в Москву и договориться о более доступной цене на газ. С момента первого подобного заявления в январе 2022 года никаких успехов достигнуто не было, а группа гагаузских депутатов, взявшая на себя эту миссию, смиренно дожидается «политической воли российской власти».