---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518101732/nokta.md/moldavskaya-diaspora-napravila-uvedomlenie-vlastyam-britanii-otnositelno-platona-i-kavkaljuka/"
url: "https://nokta.md/moldavskaya-diaspora-napravila-uvedomlenie-vlastyam-britanii-otnositelno-platona-i-kavkaljuka/"
language: ro
title: "Молдавская диаспора направила уведомление властям Британии относительно Платона и Кавкалюка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-09T12:15:54+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[Великобритания]]'
- '[[Вячеслав Платон]]'
- '[[Георге Кавкалюк]]'
- '[[диаспора в Лондоне]]'
---

# Молдавская диаспора направила уведомление властям Британии относительно Платона и Кавкалюка

Представители молдавской диаспоры в Лондоне пожаловались британским властям на беглецов Вячеслава Платона и Георге Кавкалюка. Авторы жалобы сообщают, что двое фигурируют в уголовных делах, находятся под общим следствием и скрываются в Лондоне.

Георге Кавкалюк пригрозил подать на представителей диаспоры в суд за распространение ложной информации, передает порталAnticoruptie.

> «Мы пишем это письмо, чтобы выразить озабоченность молдавской диаспоры в отношении двух человек, граждан Республики Молдова, которые в настоящее время проживают в Соединенном Королевстве. Это г-н Георге Кавкалюк и г-н Вячеслав Платон, хотя оба лица могут иметь других гражданства (другие имена) в дополнение к гражданству Молдовы. Оба, судя по сообщениям СМИ, находятся в международном розыске. Более того, Георгий Кавалюк недавно основал компанию в Великобритании. Оба человека совершили коррупционные деяния на территории Республики Молдова, в отношении них возбуждено несколько уголовных дел», — говорится в письме представителей молдавской диаспоры на имя министра внутренних дел Великобритании, государственного секретаря по иностранным делам и Главного комиссара полиции Великобритании.

Авторы жалобы обратились к властям Великобритании с просьбой провести собственное расследование в сотрудничестве с властями Молдовы. «Мы хотим справедливости, пусть справедливость восторжествует, чтобы те, кто участвовал в хищении миллиарда, были наказаны, неоправданные активы были конфискованы, деньги возвращены в госбюджет», — утверждают представители молдавской диаспоры в британской столице.

В ответ Георге Кавкалюк пригрозил судом Юрие Кожокару, автору инициативы. Он отправил Кожокару предварительный запрос, в котором утверждает, что информация не соответствует действительности, например, что его разыскивают в международном масштабе.

Напомним, в начале сентября Национальный офис Интерпола попросил офис в Лионе объявить скандального бизнесмена Вячеслава Платона и бывшего замглавы Генинспектората полиции Георге Кавкалюка в международный розыск.

> Национальное бюро Интерпола попросило офис в Лионе объявить в международный розыск Платона и Кавкалюка

фото: Stiri.md