---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005185101/nokta.md/medvedev-prokommentiroval-obstrely-zaporozhskoj-aes/"
url: "https://nokta.md/medvedev-prokommentiroval-obstrely-zaporozhskoj-aes/"
language: ro
title: "Медведев прокомментировал обстрелы Запорожской АЭС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-12T15:30:00+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России и Украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Медведев]]'
- '[[Запорожская АЭС]]'
---

# Медведев прокомментировал обстрелы Запорожской АЭС

Зампредседателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев высказался по поводу обстрелов, которым в последнее время подвергалась захваченная Россией Запорожская АЭС. Он заявил, что в ЕС тоже есть атомные станции и «случайности там тоже возможны».

«Киевские отморозки и их западные покровители, похоже, готовы устроить новый Чернобыль. Ракеты и снаряды ложатся все ближе к реактору Запорожской АЭС и к хранилищам радиоактивных изотопов», —написалв своем телеграм-канале Дмитрий Медведев.

По его словам, «даже ООН не верит» в то, что станцию обстреливает Россия.

«Говорят, что чисто случайно получается. Типа не хотели. Что тут скажешь… Не следует забывать, что и в Европейском союзе есть атомные станции. И случайности там тоже возможны», — добавил зампредседателя Совбеза.

С начала российского вторжения в Украину Медведев выступает с очень жесткими анти-украинскими и анти-западными заявлениями. Журналисты связывают это с его желанием снова сменить Владимира Путина на посту президента России,считаетпортал Медуза.

Напомним, в последнее время ведутся активныеобстрелыЗапорожской атомной электростанции, захваченной российской армией. Россия и Украина обвиняют в них друг-друга.

Вчера Совбез ООНсозвалэкстренное совещание по ситуации на Запорожской АЭС. Сообщается, что заседание призвала провести Россия. На этом совещании Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш призвал прекратить боевые действия в окрестностях оккупированной Россией Запорожской АЭС.

Российские и украинские войска должны воздержаться от ударов по АЭС и району, в котором она расположена, сказал Гутерриш.

«Объект не должен использоваться в рамках каких бы то ни было военных операций. Вместо этого необходимо срочно прийти к соглашению на техническом уровне об установке периметра безопасности и демилитаризации с целью обеспечить безопасность региона», —заявилгенсек ООН.

Ранее МАГАТЭ выпустило заявление, в котором предупредило о глобальной угрозе ядерной безопасности в связи с ситуацией на крупнейшей в Европе АЭС.

Запорожская АЭС находится под контролем российских войск и, как утверждают в Киеве, используется им в качестве военной базы.

На прошлой неделе станция была обстреляна. Москва и Киев обвиняют в этом друг друга.

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Россия превратила АЭС в поле боя и намеренно создает высокий уровень ядерной угрозы.

Советник президента Украины Михаил Подолякзаявил, что ситуация на ЗАЭС представляет огромный риск, поскольку россияне плохо подготовлены и не осознают опасности своих действий. Он также сообщил, что в последние две недели российские силы минируют станцию.