---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420014836/nokta.md/cifrovaya-sreda-uslozhnyaetsya-v-moldove-usilivajut-trebovaniya-k-kiberbezopasnosti/"
url: "https://nokta.md/cifrovaya-sreda-uslozhnyaetsya-v-moldove-usilivajut-trebovaniya-k-kiberbezopasnosti/"
language: ro
title: "«Цифровая среда усложняется». В Молдове усиливают требования к кибербезопасности"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Цифровая среда усложняется». В Молдове усиливают требования к кибербезопасности

Правительство Молдовы приняло законопроект об усилении кибербезопасности на национальном уровне. Инициатива продиктована «усложнением требований цифровой среды» и необходимости соответствия евростандартам.

Ключевыми изменениями стали:

Обновление законодательства в нескольких секторах. Закон вводит строгие требования по кибербезопасности в ключевых областях, в том числе здравоохранении, транспорте, банковском деле и утилизации отходов. Изменения обеспечивают лучшую защиту от киберугроз и повышают устойчивость национальной инфраструктуры.Четкие обязанности поставщиков.Поставщиков услуг в данных сферах обязали внедрять надежные меры кибербезопасности с подробной системой мониторинга и контроля.Гармонизация со стандартами ЕС. Данный законопроект приводит национальное законодательства в соответствие с Директивой Европейского союза о NIS (кибербезопасность сетей и IT-систем), что позволит укрепить позиции Молдовы как надежного партнера в ЕС.

- Обновление законодательства в нескольких секторах. Закон вводит строгие требования по кибербезопасности в ключевых областях, в том числе здравоохранении, транспорте, банковском деле и утилизации отходов. Изменения обеспечивают лучшую защиту от киберугроз и повышают устойчивость национальной инфраструктуры.
- Четкие обязанности поставщиков.Поставщиков услуг в данных сферах обязали внедрять надежные меры кибербезопасности с подробной системой мониторинга и контроля.
- Гармонизация со стандартами ЕС. Данный законопроект приводит национальное законодательства в соответствие с Директивой Европейского союза о NIS (кибербезопасность сетей и IT-систем), что позволит укрепить позиции Молдовы как надежного партнера в ЕС.

По словам представителей правительства, изменения окажут значительное влияние на то, как государственные и частные организации управляют рисками в сфере кибербезопасности. Республика Молдоваподтверждаетсвою приверженность обеспечению безопасного и надежного цифрового пространства для всех своих граждан, заявили в кабмине.