---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520041523/nokta.md/foto-raketnyj-udar-po-chernigovu-10-pogibshih/"
url: "https://nokta.md/foto-raketnyj-udar-po-chernigovu-10-pogibshih/"
language: ro
title: "(ФОТО) Ракетный удар по Чернигову - 10 погибших, спасатели ищут людей под завалами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-17T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[погибшие]]'
- '[[ракетный удар]]'
- '[[Чернигов]]'
---

# (ФОТО) Ракетный удар по Чернигову - 10 погибших, спасатели ищут людей под завалами

В среду 17 апреля российские военные атаковали Чернигов тремя ракетами по объектам гражданской и социальной инфраструктуры близко к центру города. По последним данным, погибли 10 человек, более 20 ранены, продолжается спасательно-поисковая операция — под завалами зданий остаются люди. Горожане выстроились в очереди, чтобы сдать кровь для пострадавших, развёрнут штаб оказания помощи.

Утром в среду российская армия нанесла три ракетных удара почти по центру Чернигова,сообщилпредседатель Черниговской ОВА Вячеслав Чаус. Известно о 10 погибших. Более 20 человек ранены, им оказывается медицинская помощь.

Создан штаб, где будет оказываться вся необходимая помощь, больницы работают в усиленном режиме и уже принимают первых пострадавших, говорится в сообщениях ответственных лиц.

Число погибших может увеличиться в результате поисковой операции — на месте работают бригады спасателей.

Исполняющий обязанности мэра Чернигова Александр Ломакозаявил, что оккупанты попали по объектам гражданской и социальной инфраструктуры.

«К сожалению, количество погибших может возрасти. И этого не было бы, если бы Украина получила достаточно средств ПВО и если бы решимость мира в противодействии российскому террору тоже была достаточной», — написал в телеграм Вячеслав Чаус.

Cостоялось заседание штаба по ликвидации последствий ракетных ударов, пишет Ломако. Ответственным лицам поставлена задача определить места для расселения людей, у кого будет потребность во временном жилье. Работники ЖЭКов начали осуществлять обход квартир, находящихся в радиусе ракетных ударов, с целью определить потребность в строительных материалах.