---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212014849/nokta.md/majya-sandu-na-konferentsii-v-baku-izmenenie-klimata-uzhe-vliyaet-na-moldovu-i-trebuet-mezhdunarodnoj-podderzhki/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-na-konferentsii-v-baku-izmenenie-klimata-uzhe-vliyaet-na-moldovu-i-trebuet-mezhdunarodnoj-podderzhki/"
language: ro
title: "«Изменение климата уже влияет на Молдову» — Санду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-13T08:23:57+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Президент Майя Санду выступила на Конференции ООН об изменении климата (COP29), отметив уязвимость Молдовы к его последствиям."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[изменение климата]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# «Изменение климата уже влияет на Молдову» — Санду

Президент Майя Санду выступила на Конференции сторон Рамочной конвенции ООН об изменении климата (COP29), отметив уязвимость Молдовы к его последствиям. В своей речи она подчеркнула, что климатические изменения уже сказываются на повседневной жизни граждан, экономике и особенно на сельскохозяйственном секторе страны.

«Повышение температуры, засухи и непредсказуемые дожди снижают урожайность сельскохозяйственных культур, а виноградники сталкиваются с новыми проблемами. Доступ к воде становится все труднее, что влияет на повседневную жизнь», —заявилаМайя Санду. Президент отметила, что в Баку она особо выделила сложное положение таких стран, как Молдова, в условиях изменяющегося климата.

Конференция COP29, проходящая в Азербайджане, направлена на обсуждение мер по привлечению финансирования для борьбы с последствиями изменения климата и помощи в адаптации. Глава государства призвала к созданию справедливой и доступной системы финансирования для стран с ограниченными ресурсами, таких как Молдова. Она подчеркнула, что республика готова реализовывать инициативы в области энергоэффективности, возобновляемой энергетики и увеличить площадь лесов на5%в рамках Национальной программы лесонасаждений.

В рамках мероприятия Майя Санду провела также несколько двусторонних встреч. В ходе беседы с президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым обсуждались перспективы усиления экономического сотрудничества. Встреча с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом касалась вопросов стабильности в регионе, увеличения торговли и инвестиций, а также роли Гагаузии в укреплении двусторонних отношений.

Встреча с Президентом Казахстана Касым-Жомартом Токаевым была направлена ​​на расширение политического диалога и экономического сотрудничества, в том числе за счет открытия 1 января 2025 года Посольства Республики Молдова в Астане.

Майя Санду также обсудила европейский путь и опыт процесса вступления в ЕС с президентом Боснии и Герцеговины Денисом Бечировичем и провела переговоры с лидерами Польши, Финляндии, Чехии и бывшим премьер-министром Великобритании Тони Блэром.

Конференция ООН по изменению климата (COP29) проходит в Баку (Азербайджан).