---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522053010/nokta.md/ministra-oborony-rf-shojgu-otpravili-v-otstavku-ego-mesto-zajmet-andrej-belousov/"
url: "https://nokta.md/ministra-oborony-rf-shojgu-otpravili-v-otstavku-ego-mesto-zajmet-andrej-belousov/"
language: ro
title: "Министра обороны РФ Шойгу отправили в отставку. Его место займет Андрей Белоусов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-13T05:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[минобороны рф]]'
- '[[отставка шойгу]]'
---

# Министра обороны РФ Шойгу отправили в отставку. Его место займет Андрей Белоусов

После 12 лет работы российский военный министр Сергей Шойгу покидает свой пост. Его должность займет экономист и бывший помощник Путина Андрей Белоусов, а для Шойгу подыскали место в Совете безопасности.

12 мая Путинподписал указыоб увольнении Сергея Шойгу с должности министра обороны и его назначении секретарем Совета безопасности РФ. Бывший секретарь Совбеза Николай Патрушевуволенсо своей должности, о новом назначении пока не сообщалось, но ему «найдут другую работу».Начальник Генерального штаба Валерий Герасимов продолжит свою деятельность(именно он, а не министр обороны, отвечает за непосредственное управление войсками в ходе вторжения РФ в Украину).

Новым министром обороныстанетбывший помощник Путина и первый вице-премьер Андрей Белоусов. Комментируя назначение, пресс-секретарь Путина Песков заявил, чтопринято решение поставить на должность «гражданского человека». Белоусов – экономист, и до сих пор не занимал никаких постов, связанных с армией. Песков добавил, что приход Белоусова связан с процессами, происходящими в российской экономике и необходимостью вписать в нее растущие расходы «силового блока», что можно интерпретировать какперевод экономики на военные рельсы.

По словам пресс-секретаря Путина, бюджет Министерства обороны РФ и силового блока, который совсем недавно был в районе 3%, уже достиг 6,7%. И он приближается к показателям середины 1980-х годов, когда доля расходов на силовой блок в экономике была 7,4%.

Песков призвал не ждать каких-либо кардинальных перемен в военных действиях Россиив связи с назначением нового министра.

«Что касается военной составляющей, этоназначение никоим образом не будет изменять нынешней системы координат, военная составляющая всегда была прерогативой начальника Генерального штаба, он продолжит свою деятельность, в этом плане изменений пока не предусматривается», —заявилпредставитель Кремля.

Кандидатуру нового министра Совет Федерации одобрит 13-14 мая.

Шойгу, одновременно с должностью в Совете безопасности, будет заместителем Путин в комиссии по военно-промышленному комплексу, «он глубоко погружен в эту работу», объяснил Песков. Также бывший министр будет курировать работу Федеральной служб по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС), которую днем ранее вывели из подчинения Минобороны и передали в подчинение президента.

## Недавний скандал в Минобороны

24 апреля Басманный суд Москвыарестовалзамминистра обороны РФ, куратора военного строительства и зама Шойгу — Тимура Иванова, а также его предполагаемого соучастника по делу о взятке Сергея Бородина. Иванову предъявили обвинение по ч. 6 ст. 290 УК (получение взятки в особо крупном размере) и отправили в СИЗО на два месяца. Подозреваемый не признал вину.

По данным следствия, Иванов вступил в преступный сговор с третьими лицами для получения взятки в особо крупном размере при проведении подрядных и субподрядных работ для нужд Минобороны. Тогда же появились предположения аналитиков, что скандал связанный с близким к Шойгу чиновником может отразиться на министре, появились первые предположения о его отставке.