---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804215706/nokta.md/dodon-nesmotrya-na-zapret-ispolzoval-iphone-dlya-svyazi-s-ljudmi-za-granitsej/"
url: "https://nokta.md/dodon-nesmotrya-na-zapret-ispolzoval-iphone-dlya-svyazi-s-ljudmi-za-granitsej/"
language: ro
title: "Додон, несмотря на запрет, использовал iPhone для связи с людьми за границей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-18T13:47:19+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело додона]]'
- '[[коррупция в Молдове]]'
- '[[Прокурор Ярмалюк]]'
---

# Додон, несмотря на запрет, использовал iPhone для связи с людьми за границей

Бывший президент Игорь Додон использовал iPhone для общения в Telegram с людьми за границей. Об этом сообщил прокурор Петру Ярмалюк.

По словам прокурора, хотя Игорь Додон и утверждал, что использовал простой кнопочный телефон (с него нельзя пользоваться интернетом и мессенджерами), представленные доказательства показывают, что в период с 26 мая по 10 июня он пользовался iPhone.

«Он использовал технические средства, которые позволяли ему общаться через коммуникационные сети, а именно Telegram, и взаимодействовать с другими лицами по уголовному делу. Он пользовался мобильным телефоном модели iPhone 13 Pro Max с 26 мая по 10 июня, когда номер телефона, который у него был, он ввел в другое устройство, а тот телефон переслал другому человеку. Эти лица не находятся на территории Республики Молдова», —пояснилЯрмалюк.

Прокуроры расследуют это дело, чтобы выяснить, какие связи существуют между Додоном и людьми, с которыми он общался.

«Мы собираемся установить, как этот телефон попал от Игоря Додона к другому лицу, какие у них связи, чтобы установить и показать очевидное поведение подсудимого, направленное на уничтожение доказательств и создание препятствий для обвинения», — сказал прокурор.

«В суде мы представили и подкрепили аргументами, на наш взгляд, достаточными, новые доказательства, подтверждающие актуальность рисков вмешательства в уголовное преследование, уничтожения доказательств, уклонения от уголовной ответственности и наказания, включая риск совершения новых преступлений путем склонения других лиц к даче ложных показаний в пользу подсудимого и других лиц, заинтересованных в уголовном расследовании», — добавил Петру Ярмалюк.

Напомним, что сегодня домашний арест Игоря Додона был продлен еще на 30 дней. При этом сохранены ограничения, наложенные постановлением Апелляционной палаты от 29 июля 2022 года.