---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721144708/nokta.md/litvinenko-o-blokirovke-shesti-telekanalov-svoboda-slova-eto-odno-a-propaganda-sovsem-drugoe//"
url: "https://nokta.md/litvinenko-o-blokirovke-shesti-telekanalov-svoboda-slova-eto-odno-a-propaganda-sovsem-drugoe//"
language: ro
title: "Литвиненко о блокировке шести телеканалов: «Свобода слова — это одно, а пропаганда — совсем другое»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-18T12:04:16+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Литвиненко]]'
---

# Литвиненко о блокировке шести телеканалов: «Свобода слова — это одно, а пропаганда — совсем другое»

Министр юстиции Серджиу Литвиненко прокомментировал решение Комиссии по ЧС приостановить лицензию шести телеканалов — TV6, Orhei TV, Primul in Moldova, Accent TV, NTV Moldova и RTR Moldova — из-за российской пропаганды.

«Свобода слова — это одно, а пропаганда — совсем другое. Сейчас это не просто пропаганда, как было раньше, когда ЕСПЧ тоже вынес решение в пользу власти. Это откровенная пропаганда в оправдание агрессивной войны, распространяющая агрессивный язык, разжигающая межнациональную рознь, ставящая под угрозу госбезопасность. Основная функция государства — защита безопасности граждан и конституционного строя. Государство не только в праве, оно обязано реагировать. Остальное — детали, важные, но не решающие», —написалЛитвиненко в фейсбуке.

Напомним, на этой неделе Комиссия по ЧСприостановилалицензию на вещание шести телеканалов, часть которых фактическиконтролируетбеглый депутат и олигарх Илан Шор. В правительстве объяснили это намерением «защитить национальное информационное пространство и предотвратить риск дезинформации и манипуляции общественным мнением».

Социалистыраскритиковалирешение, КЧС, назвав его нарушением демократических норм, и пригрозили обжаловать его в суде.

Майя Санду заявила, что власти необходимо защищать информационное пространство, поскольку «лица, находящиеся под международными санкциями, хотят дестабилизировать ситуацию в стране».