---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523020658/nokta.md/malchik-fjodor-fejki-fsb-beskonechnye-protivorechiya-chto-izvestno-o-diversii-pod-bryanskom-spustya-troe-sutok/"
url: "https://nokta.md/malchik-fjodor-fejki-fsb-beskonechnye-protivorechiya-chto-izvestno-o-diversii-pod-bryanskom-spustya-troe-sutok/"
language: ro
title: "Мальчик Фёдор, фейки ФСБ, бесконечные противоречия — что известно о «диверсии» под Брянском спустя трое суток"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-05T11:50:57+00:00'
author: nokta
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инцидент в Брянской области]]'
- '[[обзор]]'
- '[[разбор]]'
- '[[Русский добровольческий корпус (РДК)]]'
---

# Мальчик Фёдор, фейки ФСБ, бесконечные противоречия — что известно о «диверсии» под Брянском спустя трое суток

В четверг утром, 2 марта, в Брянской области России группа вооружённых людей побывала в двух сёлах: Любечане и Сушаны. Инфополе моментально наполнилось тревожными сообщениями разной степени достоверности. Официальные лица РФ говорили об «украинских диверсантах» и жертвах среди мирного населения. Телеграм-каналы писали о деталях инцидента… а затем опровергали сами себя. В итоге ответственность на себя взял Русский добровольческий корпус (РДК), воюющий на стороне Украины. The New York Times подтвердили, что РДК действительно побывал под Брянском — и это, пожалуй, единственное, что об инциденте известно наверняка. Nokta попыталась разобраться в запутанной истории на границе России и Украины и собрала всё, что известно на третьи сутки: о фейках ФСБ, мальчике Фёдоре как новой иконе пропаганды РФ и множестве противоречий в версиях.

## Посты губернатора и путаница в телеграмах

Утром, 2 марта, в 10: 29 по Москве, губернатор Брянской области Александр Богомазсообщил, что на территорию села Любечане Климовского района области, где живётменее 200 человек, якобы проникла диверсионная-разведывательная группа из Украины. Село находится вблизи российско-украинской границы.

По словам губернатора, в селе обстреляли авто, ранили десятилетнего ребёнка и убили одного жителя.

«Вооруженными силами Российской Федерации ведутся все необходимые мероприятия по ликвидации диверсионной группы», — добавил Богомаз.

Позже онсообщило гибели местного жителя 1966 года рождения. А ещё — обатакеБПЛА на Сушаны.

10 минут спустяФСБсообщила, что в Климовском районе Брянской области  «проводятся мероприятия по уничтожению нарушивших государственную границу вооруженных украинских националистов».

За сообщением губернатора, какотмечает«Медиазона», последовали многочисленные посты в телеграм-каналах разной степени достоверности . Так, спустя12 минутпосле публикации Богомаза телеграм-канал SHOTнаписалсо ссылкой на «свои данные», что некая ДРГ обстреляла в Брянской области школьный автобус, ранив ребёнка и застрелив двух человек.

Позже телеграм-канал опроверг сам себя, заявив, что уточнил данные, и сослался на местного жителя, который якобы обратился в экстренные службы и назвал «школьным автобусом» автомобиль со школьниками, которых водитель вёз на уроки. Информация о втором погибшем (девочке) не подтвердилась.

В 10: 56 по Москве — примерно через полчаса после выхода поста губернатора — SHOT со ссылкой на свой источникнаписал, что «украинская ДРГ» захватила в заложники местного фельдшера и увезла в неизвестном направлении.

Спустя 3 минуты телеграм-канал Bazaнаписал, что диверсантов около50, они взорвали электроподстанцию и газовую станцию, и направились в соседнее село — Сушаны. Там они, как утверждает телеграм-издание, якобызахватилиместных жителей. Baza также сообщила, что в селе слышны взрывы и выстрелы. Ещё через несколько минут кремлёвское РИА «Новости»написало, что диверсанты удерживают в заложниках и жителей первого села.

Примерно тогда же кремлёвское ТАССнаписалоо том, что так называемая «украинская ДРГ» проникла вдва селаи столкнулась с Росгвардией.

Телеграмы продолжали постить детали произошедшего. Так, SHOTнаписал, что детей в Любечанах якобы «спасли очевидцы»: «проезжавшая машина увезла троих школьников подальше от диверсантов». Телеграм-канал (также со ссылкой на источник) сообщил, что раненного выстрелом в спину мальчика увезли с места предполагаемой стрельбы.

Телеграм-канал Readovkaвыпустилпротиворечащий SHOT пост о том, что ранили якобы не мальчика, а девочку, и она уже скончалась. Оба канала, не определившись с полом предполагаемого раненого ребёнка, согласились, что стреляли ему непременно в спину.

## Опровержения региональных властей

Врио замгубернатора Брянской областиопроверглаинформацию о том, что под обстрел попал школьный автобус и уточнила, что школы находятся на дистанционном обучении. Отметим, это опровергает и версию о том, что детей якобы везли в школу на машине.

Власти Новоропской сельской администрации, куда входят Сушаны, опровергли информацию о взятии жителей села в заложники.

«Никто не говорил нам, что есть заложники. Нахожусь в 18 км от населённого пункта Сушаны, и там проблемы со связью. Пограничные и военные работают [на месте]», —заявилиони пропагандистскому RT.

Власти местной администрацииопроверглии информацию о захвате в заложники фельдшера. Ещё одно противоречие: пока местный жительутверждаетдля RT, что в Сушанах давно нет школы, РИА «Новости»сообщаето сорванных планах так называемых диверсантов по захвату школ Брянской области.

Позже Путинназвалинцидент в Брянской области терактом и заявил об атаке «диверсантов» на «гражданскую «Ниву»», в которой «сидели дети».

Следственный комитет Россиивозбудилуголовное дело по факту теракта.

## Что говорит украинская сторона

Украинские официальные лица неоднократно отрицали и продолжают отрицать участие в диверсии. Ответственность за события в Брянской области взял на себя Русский добровольческий корпус (РДК).

Украинские власти напрямую связь с РДК не подтверждают. Так, представитель ГУР Украины Андрей Юсов прокомментировал произошедшее крайне туманно: «Сегодня есть публичное заявление РДК. Это люди, которые с оружием в руках воюют против режима Путина и тех, кто его поддерживает. Возможно, россияне начинают просыпаться, осознавать что-то и принимать какие-то конкретные меры».

Советник офиса президента Украины Михаил Подолякназвалсообщения российских властей об украинских диверсантах «классической провокацией».

## Русский добровольческий корпус действительно был в Брянской области

Журналист The New York Times Кристиан Триберт с помощью геолокацииподтвердил, что члены РДК действительно заходили в Сушаны и записали видео возле ящика «Почты России».

Взявший на себя ответственность РДК позиционирует себя как частьИнтернационального Легионасил Территориальной обороны Украины. Утверждается, что он был сформирован в августе 2022 года. Костяк составили русские националисты, воюющие за Украину с 2014-го года (выходцы из полка «Азов» и других подразделений).

Как пишет Американский институт изучения войны (ISW), неясно, действительно ли группа связана с украинскими военными.

Днём, 2 марта, РДК опубликовал видео из Брянской области. На нём появляется, в частности, российский неонацист Денис Капустин (он же Никитин), активный участник драк футбольных фанатов, переехавший в Германию в 2000-х и вернувшийся обратно в РФ через несколько лет.

Капустин-Никитин называется лидером Корпуса. В 2008 году он основал бренд одежды с завуалированной неонацистской символикой White Rex. Позже он переехал в Украину. Известен призывами к убийству мигрантов, которые озвучивал винтервьюThe Guardian.

РДК,сформированныйв 2022 году выходцами из России, публично выступает против Путина и российского вторжения в Украину. На видео Корпуса двое бойцов стоят с автоматами на фоне здания с табличкой фельдшерско-акушерского пункта в Любечанах Брянской области.

Их форма — белая с жёлтыми повязками — совпадает с описанием в телеграм-каналах. В ответ на обвинения со стороны Кремля РДК заявляет, что не захватывает заложников и не убивает мирных жителей.

Эмблема РДК — «спайка», символика организации «Белая идея», воевавшей за Третий рейх во Второй мировой войне.

РДК действительно базируется в Украине: в прошлом году Никитин вместе с соратникамидавалпресс-конференцию в пресс-центре «Интерфакс-Украина». А телеканал ТСН подробнорассказывало Никитине и утверждал, что формирование участвует в боях на стороне Украины.

## Никитин: операцию провели с одобрения ВСУ

В разговоре с Financial Times Никитинзаявил, что власти Украины знали об операции РДК, которая была согласована, «иначе она просто не могла бы пройти».

«Как бы я прошел там ночью в темноте? Есть заминированные мосты, есть камеры, беспилотники с тепловизорами, есть скрытые наблюдательные пункты. Если бы я ни с кем [в Вооруженных силах Украины — прим. FT] это не согласовал, я думаю, мы были бы просто уничтожены», — сказал Никитин.

Он уточнил, что в операции участвовали около45 человек, включая членов «партизанской сети» на территории России. И подтвердил, что в одном из сёл произошла перестрелка, добавив, чтоничего не знает о жертвах среди мирного населения.

По словам Никитина, инцидент устроили, чтобы показать, насколько слабо охраняют российско-украинскую границу и подтолкнуть жителей РФ к сопротивлению.

Как отмечает FT, глава РДК сообщил немного деталей, что не позволяет составить полную картину произошедшего.

## «Дождь» опросил жителей Любечан и Сушан

«Дождь»собралсвидетельства местных жителей об инциденте в Брянской области. Житель Любечан подтвердил, что в селе убили двух человек — одного из «соседней деревни» и одного местного жителя. Обоих, как он рассказал, застрелили в машине. Это совпадает с сообщениями властей области.

Жительница Сушан рассказала, что нападавшие пришли в село около 9 утра. При этом сама она их не видела, поскольку закрылась в доме. Она также утверждает, что после обстрела группы в селе сгорел дом, была подорвана водокачка. К обеду нападавшие покинули село. Жительница Сушан утверждает, что жертв в селе нет.

## Видео ФСБ со следами монтажа

ФСБ опубликовала видео с местами «атаки украинских диверсантов» в Брянской области. На записи — два авто: ВАЗ 2107 с отверстиями от пуль в кузове и разбитыми стёклами и красная «Нива» без повреждений, кроме пробитых шин.При этом Путин и другие лица из российской власти утверждали, что «Ниву» расстреляли.

Номера «Нивы» на видео нет. «Медиазона»писаласо ссылкой на утечки в базах данных РФ, что житель близлежащего райцентра Климово Голованов Леонид 1959 года рождения владел автомобилем «Шевроле Нива» цвета ярко-красный металлик 2006 года выпуска.

Телеграм-канал «Можем объяснить»обратил внимание, что это смонтированная запись. На видео автомобиль «Нива» стоит на дороге, на фото — находится в кювете.

Прежде ВАЗ 2107 в сообщениях о так называемой диверсии не упоминали.

ФСБ также показали в ролике мины, ручной противотанковый гранатомёт и одну гильзу. Лишь на одном из фото засняли местность, остальные — в крупном плане. Поэтому выяснить, где сделали фото, доподлинно нельзя.

## Версия «Коммерсанта» и очередные расхождения

Газета «Коммерсант»написалао том, что связалась с очевидцами. Они сообщили, что бойцы РДК в Любечанах загоняли в дома местных жителей, отбирали мобильные телефоны и сковывали мужчинам руки пластиковыми наручниками.

По данным газеты, именно здесь развернулась основная часть инцидента. «Коммерсант» также ссылается на источники в силовых структурах, которые рассказывают, что нападавшие контролировали выезд из села, администрацию и фельдшерский пункт. Отметим, что на опубликованном РДК видео нападавшие также находятся у фельдшерского пункта.

«Коммерсант» также пишет, что нападавших было10-15человек. И в телеграм-каналых, и в СМИ, и в заявлении самого Никитина говорилось о кратно больше числе «диверсантов» —от нескольких десятков до 50 человек.

Ещё одно расхождение в версии опять касается «расстрелянной «Нивы»» — на этот версия собеседников «Коммерсанта» противоречит уже видео ФСБ, где автомобилю прострелили только шины. Издание пишет о том, что нападавшие расстреляли одного из сельчан в авто, где находился мальчик Фёдор, из автоматического оружия. Шофёр якобы каждое утро возил детей в школу, которая, как мы помним из сообщений местных властей, закрыта во время дистанционных занятий.

Очевидцы указали на то, что РДК записали два видео: у почтового отделения.Это противоречитужепубликацииThe New York Times, согласно которой одно из видео записали в Сушанах, а другое — в Любечанах.

После этого, пишет «Коммерсант», отряд заминировал пути отхода противопехотными минами и гранатами на растяжках, чтобы задержать сотрудников ФСБ и Минобороны. Какнаписалу себя в телеграм-канале депутат Госдумы Александр Хинштейн, на одной из мин подорвалась машина Росгвардии: осколочные ранения получили четверо бойцов.

Напомним, что издательским домом, в который входит «Коммерсант»,владеетроссийский, приближённый к Путину олигарх Алексей Усманов, известный, в частности, публичным конфликтом с Алексеем Навальным. «Коммерсант» —строго цензурируемое издание, которое практически не освещает войну России в Украине вне работы с официальными российскими источниками. В своём «Путеводителе по российским медиа времён тотальной цензуры» издание «Проект» посвятило газете раздел с подзаголовком «Эрзац-журналистика».

В газете, например, так и не вышло интервью российских журналистов с Владимиром Зеленским, в котором участвовал и спецкор «Коммерсанта» Владимир Соловьёв (не путать с его полным тёзкой — кремлёвским пропагандистом).

Поэтому достоверность материала и источников «Коммерсанта» остаётся под сомнением.

## А был ли мальчик?

Через день после предполагаемого нападения, 3 марта, пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявил, что Путин и Кремль восхищены геройством мальчика, спасшего других детей во время «атаки украинских диверсантов»,передаётРусская служба Би-би-си. Mashписал, что мальчик, несмотря на ранение, увёл из опасной зоны своих сверстниц Злату и Свету.

Другой телеграм-канал — ВЧК-ОГПУ —публиковал, как утверждается, рассказ девочки Златы об этих событиях:

— Я там была, я видела вот этих в белой форме полностью военных, и там [был] один какой-то в зеленой форме. Нет, не полицейский, какие-то военные. Затем просто какие-то военные нам не стали ничего делать, а просто сказали «Бегите,прячьтесь». Нам Федя показал, куда идти, — говорит девочка. В опубликованном отрывке она не рассказывает ни о погибших, ни о ранении мальчика.

Телеграм-канал SHOT, в свою очередь, якобыпоговорилс матерью Фёдора Раей, которая рассказала, что у неё шесть детей и двое воюют в Украине:

«Мне дочь сказала в шутку: «Смотри, мам, братья еще медали не получили, а Федор зато уже получит медаль»».

Подлинность этих публикаций невозможно проверить в виду отсутствия вещественных доказательств и сомнительной надёжности анонимных телеграм-СМИ.

Российские власти ранее сообщали о ранении десятилетнего ребёнка, ехавшего в «Ниве» во время так называемой диверсии в Брянской области, в которой Кремль обвинил Украину, отрицающую участие в произошедшем. Первая замглавы комитета Госдумы по просвещению уже предложила включить историю о мальчике из Брянской области в курс пропагандистских уроков «Разговоры о важном».

Какотмечаетиздание «7х7», в пропаганде РФ — официальных СМИ и телеграмах — появились сюжеты о мальчике, а в Брянске — героизирующие его листовки.

Русская служба Би-би-си отмечает, что это не первый случай, когда российская пропаганда создаёт символ поддержки войны в Украине.

Так, прошлой веной, вскоре после начала полномасштабного вторжения, кремлёвские СМИ распространяли видео с «бабушкой с советским флагом». При этом пропаганда интерпретировала историю бабушки сильно иначе, чем это было на самом деле, в чёмубедилисьжурналисты.

Губернатор Брянской области ужепообещалкупить семье мальчика Фёдора дом. ТАСС пишет, что их нынешний дом якобы повреждён пожаром.

Спустя двое суток после нападения РДК российское федеральное ТВопубликовалоинтервью с мальчиком из больницы, в которой он описал события 2 марта. Его состояние оценивают как «тяжёлое, но стабильное». В сюжете фигурирует главврач Областной больницы.

«Я понял, что на месте не надо сидеть, а лучше идти. Когда мы забежали за дома, я начал снимать куртку. Вижу, у меня в куртке дырка и кровь пошла, я так понял, что это пуля», — рассказал мальчик на видео.

Журналист за кадром уточняет, «почему [мальчик] не сбежал, а пошёл за девчонками, хотя в тебе уже сидела пуля».

В сюжете показываются развешанные по Брянску листовки с надписью «Фёдор — герой». На видео раненный (по многочисленным версиям) в спину мальчик лежит… на спине.

Достоверных подтверждений личности мальчика на видео и факта того, что участники рейда в Брянской области действительно ранили ребёнка, на момент публикации материала в независимых источниках не появилось.

## Ранее в России уже работали диверсанты

Bellingcatотмечает, что диверсанты и раньше вторгались на приграничные российские территории. В конце декабря в Брянской области убили четверых добровольцев из батальона «Братство», который «технически независим от армии Украины, но действует бок о бок с официальными силами»,писалThe Guardian. Диверсанты давали интервью и другим западным СМИ.

Гибель добровольцев на территории России подтвердили и вФСБ, и вВСУ.

«Эти группы, проводящие рейды в Брянске, обладают некоторой полуавтономией внутри и около украинских вооруженных сил и в основном состоят из ультраправых и неонацистских психов, которые достаточно сумасшедшие, чтобы совершать эти (в основном символические) действия в России», —считаетаналитик Bellingcat Арик Толер.

В начале февраля власти Брянской областиотчиталисьоб укреплении границы с Украиной. Какотмечаетвоенный обозреватель Русской службы Би-би-си Илья Абишев, система охраны госграницы на опасном направлении — это сложный комплекс, и одних оборонительных сооружений наподобие надолбов, противотанковых рвов, окопов, дотов и рядов колючей проволоки недостаточно. Нужно много подготовленных бойцов и средства технического контроля.

Такой подход применяли в СССР, однако нет свидетельств, что его смогли воссоздать уже после развала Союза на границахмеждубывшими союзными республиками. Более того, обозреватель отмечает, что до конца не ясно, действительно ли российские силы столкнулись с диверсантами или дали им уйти, появившись на месте уже после отхода РДК.

Никаких — прямых или косвенных — свидетельств боёв на момент публикации текста 4 марта не появилось. А жительница Сушан в разговоре с «Дождём» так и вообще заявляла, что военные прибыли в 16: 30, сильно позже инцидента. Вдобавок, как отмечает Би-би-си, российские власти бы опубликовали доказательства боёв, если бы таковые имелись.

4 марта МВД Россииобъявилов розыск предполагаемого участника рейда в Брянскую область — бывшего офицера Погранслужбы ФСБ Илью Богданова. В 2014 году он, будучистаршим лейтенантом, нелегальноперешёлграницу и воевал на Донбассе на стороне Украины. В 2015 году получил гражданство Украины, поселился в Киеве, занялся ресторанным бизнесом. После 24 февралявернулсяна фронт.

Согласно базе розыска, Богданова ищут «по статье УК». В базе не указано, что это за статья и когда экс-ФСБшника объявили в розыск.