---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716153446/nokta.md/mat-mashi-moskalevoj-sama-prosila-otdat-doch-v-prijut-posle-togo-kak-ejo-razluchili-s-ottsom/"
url: "https://nokta.md/mat-mashi-moskalevoj-sama-prosila-otdat-doch-v-prijut-posle-togo-kak-ejo-razluchili-s-ottsom/"
language: ro
title: "Мать Маши Москалевой сама просила отдать дочь в приют после того, как её разлучили с отцом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-01T08:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[права ребёнка]]'
- '[[репрессии в россии]]'
- '[[россия]]'
---

# Мать Маши Москалевой сама просила отдать дочь в приют после того, как её разлучили с отцом

Мать Маши Москалевой Ольга Ситчихина попросила отдать дочь в приют после того, как отца девочки Алексея Москалева второй раз обвинили в «дискредитации» армии, разлучив с Машей.

Об этомсообщаеттелеграм «Можем объяснить». Ситчихина сказала изданию 7х7, что не оставит в приюте дочь, которая якобы сама не хотела ехать в матери после ареста отца.

«Я просто не позволю, чтобы чужой человек воспитывал мою дочь! Я ее не брошу», —твердитСитчихина.

Однако «Можем объяснить» связался с муниципальной депутаткой города Ефремов Ольгой Подольской, которая подвердила: «С Ситчихиной связывались, когда на Алексея завели уголовное дело, но она отказалась забрать дочь к себе».

Вдобавок, Ситчихина не только не собиралась забирать дочь из приюта, но и сама же её туда отдала.

«Что касается мамы, она практически не участвовала в жизни Маши. Сейчас девочка остается в СРЦН по её заявлению. Отношения между ними сложные», —заявилауполномоченная по правам ребёнка при президенте РФ Мария Львова-Белова. То же самое «Можем объяснить» сказали и знакомые семьи.

Ситчихина заявляла, что обеспечит дочь — сама она якобы будет «сидеть дома», а её муж и брат будут работать. При этом, как выяснили журналисты, мать Маши Москалевой постоянно находится в долгах. За некоторые кредиты она не платит долгами, а судебные приставы  возбудили исполнительных производств на сумму почти в300 тыс. рублей.

Один из последних долгов Ситчихина погасила ровно перед тем, как пообещать в СМИ забрать дочь из приюта. В январе 2021 года с неё постановили взыскать63 тыс.рублей — эту сумму она выплатила 29 марта. Как выяснил «Можем объяснить», экс-охранник Путина и тульский губернатор Алексей Дюмин взял дело под личный контроль.

Напомним, 28 марта суд в городе Ефремове Тульской области приговорил Алексея Москалёва, отца школьницы, которая нарисовала антивоенный рисунок, к 2 годам заключения по обвинению в повторной «дискредитации» Вооружённых сил России.

Его дочь Машу забрали в приют и не дают общаться с отцом и родственниками, а у мужчины собираются отобрать родительские права. Это первый случай в РФ за последние 37 лет, когда ребёнка отнимают у единственного родителя по политическим мотивам. Подробнее об этой истории можно прочитатьздесь.

Дело Москалёва получает всё больший резонанс не только в оппозиционной власти среде, но и у приближённых к власть предержащих лиц. Так, своё мнение по этому вопросу высказал глава ЧВК Вагнера Евгений Пригожин, а также пресс-секретарь Путина Песков, который оправдал вынесенный приговор, упомянув о якобы ненадлежащем выполнением родительских обязанностей отцом девочки.

Маша Москалеванаписалаотцу письмо, в котором просит его не сдаваться, благодарит за всё и верит, что однажды они снова будут вместе.