---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240902224344/nokta.md/7-chlenov-ispolkoma-gagauzii-predlozhennyh-shorom-ne-sdali-test-na-znanie-gagauzskogo-yazyka-chto-dalshe/?fbclid=IwAR37f4Oljbl3kXl6hYdxG5iH4BfmoCj0Ie5ql0W2TUBxmXkP-jo2Af2-KZM"
url: "https://nokta.md/7-chlenov-ispolkoma-gagauzii-predlozhennyh-shorom-ne-sdali-test-na-znanie-gagauzskogo-yazyka-chto-dalshe/"
language: ro
title: "7 членов Исполкома Гагаузии, предложенных Шором, не сдали тест на знание гагаузского языка — что дальше?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-01T14:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[владение гагаузским языком]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[лингвистическая комиссия]]'
- '[[Павел Вережану]]'
---

# 7 членов Исполкома Гагаузии, предложенных Шором, не сдали тест на знание гагаузского языка — что дальше?

Сегодня, 1 августа, заседала лингвистическая комиссия Народного Собрания Гагаузии, которая проверяла уровеньвладения гагаузским языком кандидатами на пост заместителей башкана и глав управлений Исполкома. Из 21 кандидата в состав Исполкома Евгении Гуцул, которых на митинге в Комрате по скайпу представил беглый олигарх Илан Шор, пришли 20 и только 13 из них успешно прошли тестирование.

## Одна не пришла, семеро провалили

Согласно законодательству Гагаузии, члены Исполнительного комитета должны владеть гагаузским языком. Для этого собирается лингвистическая комиссия, которая проводит открытое тестирование.

На комиссию пришли все кандидаты в Исполком, которых озвучил Шор от имени башкана Евгении Гуцул, кроме Марины Семеновой — претендентки на должность главы управления культуры, которая занимает тот же пост и сейчас в действующем Исполкоме.

Из 21 кандидата в будущий Исполнительный комитет 7 человек не владеют гагаузским языком. Об этом заявил член комиссии Дмитрий Манастырлы по итогам тестирования. Их имена Манастырлы не назвал, сославшись на то, что “протокол еще не составлен”.

“Как протокол составят, мы информацию на сайте разместим и дадим знать”, — прокомментировал он.

Семь человек, которые не смогли сдать тест, не имеют право войти в состав Исполкома.

“После того как 7 человек не сдали, башкан должна представить нам список новых кандидатов на эти должности”, — отметил Дмитрий Манастырлы.

Марину Семенову, которая не явилась на тестирование, комиссия отнесла в категорию не прошедших тестирование. Но у нее есть еще один шанс пройти тестирование вместе с новыми кандидатами, если Гуцул их представит.

Заключение лингвистической комиссии передадут комиссии по регламенту Народного собрания. На заседании НСГ, которое состоится в пятницу, 4 августа, депутаты должны будут рассмотреть вопрос об утверждении членов Исполкома.

## Чистосердечно: не владею, но обещаю учить

На заседании лингвистической  комиссии некоторые кандидаты сразу признавались, что не владеют гагаузским языком. Они обещали выучить язык в процессе работы, отмечая, что Уложение Гагаузии не требует от членов Исполкома владения гагаузским языком.

> Павел Вережану, предложенный на пост заместителя председателя башкана Гагаузии:«Билет тянуть не буду, так как гагаузский не знаю, понимаю, что буду иметь неуд. Я знаю молдавский и русский, и уже плюс в этом»

Павел Вережану, предложенный на пост заместителя председателя башкана Гагаузии:

> Юрий Кузнецов, претендент на должность главы управления делами Башкана:«Да, я являюсь человеком, который пока еще не знает гагаузский язык, но являюсь гражданином, который готов соблюдать все законы Молдовы и Гагаузии».

Юрий Кузнецов, претендент на должность главы управления делами Башкана:

> Борис Головин, претендующий на пост главы управления здравоохранения Гагаузии:«К сожалению, гагаузского языка не знаю. Когда мне предложили идти на эту должность, я изучил законодательство О функционировании языков. Нашел, что члены исполнительной власти обязаны изучать гагаузский язык, и я согласился его изучать, буду ходить на курсы».

Борис Головин, претендующий на пост главы управления здравоохранения Гагаузии:

> Максим Михайлюк, претендент на должность Главы управления агро-промышленного комплекса Гагаузии«Мой гагаузский ограничен. Я язык понимаю, но не в той степени, что нужно. К сожалению, за столько лет проживания в Гагаузии язык не выучил. Но понимать понимаю. Обязуюсь изучать гагаузский язык, так как того требует закон».

Максим Михайлюк, претендент на должность Главы управления агро-промышленного комплекса Гагаузии

Претендент на пост главы управления налогового администрирования Сергей Автутов читает с трудом текст на гагаузском, написанный кириллицей. О том, на каком уровне владеет гагаузским языком, объяснил на русском. На вопросы комиссии ответить не мог, обещал за время работы подтянуть уровень знания языка.

## «Поменять тех, кто не знает гагаузский, и все»

Спикер НСГ Дмитрий Константинов, который присутствовал на большей части тестирования, остался недоволен тем, как предложенные в Исполком кандидаты справились с “экзаменом”.

Константинов считает, что не знающим языка не место в Исполкоме.

— Многие плавают, понятия не имеют, что такое гагаузский язык. Многие в этом признавались. В Гагаузии есть закон, он четко требует владения гагаузским языком. Вот такой сегодня закон, и его надо выполнять. Поэтому те, которые нам сегодня говорят, что там 4 года или 3 еще нужно, или год еще учиться. Мы закон нарушать не будем. Мы сейчас обратимся, чтобы поменяли тех, которые не знают, и все, — сказал спикер НСГ в комментарии для nokta.

## Уложение знать гагаузский язык не обязывает

Как nokta ранее ужеписала, в Уложении (Конституции автономии) предусмотрено, что лишь председатель Народного Собрания Гагаузии обязан владеть гагаузским языком. В то же время есть законы, которые это требуют. Журналистка nokta попросила члена лингвистической комиссии Дмитрия Манастырлы прокомментировать данный факт.

— Да, Уложение не предусматривает, но у нас есть еще два закона, которым мы следуем, — это Закон «О расширении сферы применения гагаузского языка» и последний закон, который был принят в первом чтении на последнем заседании. Эти два закона четко прописывают, что кандидаты, которые хотят войти в состав Исполкома, должны владеть гагаузским языком. Я считаю, что это правильно, — сказал Манастырлы в комментарии для nokta.

— Тот факт, что в двух законах предусмотрено требование владеть гагаузским языком, а в Уложении — нет, не является противоречием, нет ли в этом проблемы?

—Это законы, за которые проголосовали депутаты, они имеют силу, они функционируют на территории автономии. Мое мнение, что и члены Исполнительного комитета, и депутаты Народного собрания обязаны владеть гагаузским языком. На сегодняшний день все депутаты, весь состав владеет гагаузским языком. Может, кто-то не может говорить, но это другой вопрос. Все 100% депутатов НСГ владеют. Исполнительный комитет и законодательный орган должны быть ярким примером для жителей автономии. Мы должны начать первыми говорить на гагаузском языке и быть примером для жителей автономии и в особенности для подрастающего поколения.

Напомним:

27 июля новая башкан Евгения Гуцул провела брифинг для прессы, на котором хотела представить новый состав Исполкома, который она возглавит, но потом на экран вывели лидера запрещенной партии «Шор» Илана Шора, который иобъявилкандидатов в Исполком по скайпу.

На последнем заседании Народное собрание Гагаузиипринялов первом чтении законопроект, который обязывает членов Исполнительного комитета владеть гагаузским языком. Некоторые депутаты НСГ предположили, что таким образом к власти пытаются не допустить новый состав Исполкома.