---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004181723/nokta.md/eks-glava-bjuro-interpola-viorel-centju-ostajotsya-pod-sledstviem-no-uzhe-na-svobode-bez-prava-vyezda/"
url: "https://nokta.md/eks-glava-bjuro-interpola-viorel-centju-ostajotsya-pod-sledstviem-no-uzhe-na-svobode-bez-prava-vyezda/"
language: ro
title: "Экс-глава Бюро Интерпола Виорел Центю остаётся под следствием, но уже на свободе без права выезда"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-11T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виорел Центю]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Интерпол]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Экс-глава Бюро Интерпола Виорел Центю остаётся под следствием, но уже на свободе без права выезда

Бывшего главу Бюро Интерпола в Республике Молдова Виорела Центю освободили из-под ареста. Он остаётся под следствием, и ему запрещено покидать страну ближайшие два месяца.

Антикоррупционная прокуратура сообщает, что экс-глава молдавского Бюро Интерпола Виорел Центю продолжает оставаться на свободе, будучи фигурантом уголовного дела о коррупции,сообщаетTeleradio Moldova со ссылкой на Антикоррупционную прокуратуру.

По данным учреждения, уголовное дело в отношении экс-главы Интерпола находится на стадии уголовного преследования, по делу проводится ряд уголовно-процессуальных действий и специальных следственных мероприятий с целью расследования всех аспектов обстоятельств дела и установления истины.

В то же время Антикоррупционная прокуратура сообщила изданию, что срок действия меры пресечения в виде домашнего ареста истёк2 сентября.

«Учитывая, что на данном этапе условия и риски, предусмотренные статьёй 176 Уголовно-процессуального кодекса, уменьшились и недостаточны для продления срока содержания под стражей, 2 сентября 2024 года в отношении Виорела Центю была применена другая мера пресечения, не связанная с лишением свободы, — подписка о невыезде сроком на 60 дней», — сообщили в Антикоррупционной прокуратуре.

В то же время решением Кишинёвского суда сектора Чеканы от3 сентябряВиорела Центю временно отстранили от должности начальника Управления международного полицейского сотрудничества ГИП МВД (Интерпола) срокомна 6 месяцев.

Виорел Центю был задержан в результате обысков, проведённых Антикоррупционной прокуратурой4 июня.

Его обвиняют в том, что вместе с четырьмя другими государственными чиновниками он помог нескольким иностранным преступникам избежать международного преследования. Они якобы получали взятки на миллионы долларов за блокирование или исключение имён преступников из списка Интерпола.

5 июняв результате обыска задержали ещё одного человека. Из пяти задержанных четверых отпустили на свободу. В тот же день Антикоррупционная прокуратура ходатайствовала о заключении под стражу на 30 дней главы отделения Интерпола Виорела Центю, а6 июнясудьи вынесли решение о его заключении под стражу.

Впоследствии глава Генерального инспектората полиции (ГИП) Виорел Чернэуцяну объявил, что семь сотрудников Интерпола в Молдове были отстранены от занимаемых должностей в связи с расследованием прокурорами коррупционной схемы, в рамках которой молдавские и иностранные госслужащие подозреваются в получении взяток за удаление красных уведомлений из списка Интерпола.

Первоначально Центю поместили под домашний арест, но антикоррупционные прокуроры оспорили решение магистратов, и в июле Апелляционный судпостановилзаменить домашний арест на одиночное заключение в изоляторе.

На заседании 2 сентября правительство назначило нового главу бюро Интерпола. Место Виорела Центю заняла доктор юридических наук Габриела Кристя, которая до сих пор возглавляла Управление международного сотрудничества и европейской интеграции Министерства внутренних дел.