---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724143109/nokta.md/germaniya-vydast-moldove-grant-na-10-7-mln-evro/"
url: "https://nokta.md/germaniya-vydast-moldove-grant-na-10-7-mln-evro/"
language: ro
title: "Германия выдаст Молдове грант на 10,7 млн евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-29T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Германия]]'
- '[[грант]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Германия выдаст Молдове грант на 10,7 млн евро

Немецкие власти в скором времени выделят Республике Молдова 10,7 миллионов евро. Деньги пойдут на развитие малого и среднего бизнеса.

С 7 по 11 августа 2023 года в КишиневепроходилаОценочная миссия Немецкого банка развития (KfW) в которой участвовали в том числе дипломаты из Посольства Германии в Кишиневе. Целью мероприятия значились анализ и оценка перспектив будущего проекта, осуществимость, выгоды и связанные с ними риски. Немецкие представители провели ряд встреч с представителями Организации по развитию предпринимательства, Министерства экономического развития и цифровизации, Министерства финансов, а также ряда других институтов, которые будут участвовать в будущем проекте гранта.

Проект«Содействие развитию малого и среднего бизнеса в Республике Молдова»будет работать в целях поддержки Республики Молдова в ее усилиях по содействию устойчивому экономическому развитию. Проект предусматривает предоставление грантав размере 10,7 миллиона евров рамкахПакта стабильностидля Юго-Восточной Европы как стимул экономического роста и создания большего количества рабочих мест в конкретных областях экономики.

Все деньги пойдут на рефинансирование различных инвестиционных проектов. Проект будет длиться3 годаи будет реализовываться и управляться Организацией развития предпринимательства.

Напомним, ранее Молдоваполучиладоступ к фондам ЕС, из которых может безвозмездно брать средства на инфраструктурные проекты.