---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529212828/nokta.md/dodon-obratilsya-v-genprokuraturu-iz-za-zapreta-na-uvolneniya-sudej-vysshej-sudebnoj-palaty/"
url: "https://nokta.md/dodon-obratilsya-v-genprokuraturu-iz-za-zapreta-na-uvolneniya-sudej-vysshej-sudebnoj-palaty/"
language: ro
title: "Додон обратился в Генпрокуратуру из-за запрета на отставку судей Высшей судебной палаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-04T17:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высшая судебная палата]]'
- '[[игорь додон]]'
- '[[кчс]]'
- '[[судьи]]'
---

# Додон обратился в Генпрокуратуру из-за запрета на отставку судей Высшей судебной палаты

Бывший президент Игорь Додон подал жалобу в Генпрокуратуру и потребовал привлечь к уголовной ответственности председателя и членов Комиссии по чрезвычайным ситуациям за «неправомерное вмешательство в сферу правосудия и работу судебной власти», а именно Высшей судебной палаты.Кроме того, он считает, что эта мера — запрет на отставку судей ВСП — направлена лично против него.

В своей жалобе Игорь Додон ссылается на решение КЧС от 31 марта о приостановлении на 30 дней рассмотрения заявлений об отставке судей ВСП.

Додон просит привлечь членов КЧС к ответственности за

преступления, связанные с принудительным трудом;узурпацию государственной власти (узурпацией судебной власти),вмешательство в отправление правосудия;злоупотребление служебным положением или превышением должностных полномочий,организацию и соучастие в совершении преступления по вынесению приговора, решения, заключения или постановления, противоречащих закону.

- преступления, связанные с принудительным трудом;
- узурпацию государственной власти (узурпацией судебной власти),
- вмешательство в отправление правосудия;
- злоупотребление служебным положением или превышением должностных полномочий,
- организацию и соучастие в совершении преступления по вынесению приговора, решения, заключения или постановления, противоречащих закону.

«Очевидно, что эти оскорбительные действия совершаются в интересах правительства по политическому делу против меня в Высшей судебной палате», — написал Додон на своей странице в Facebook.

Напомним, комиссия по чрезвычайным ситуациям 31 марта приняла решение о недопущении остановок в системе правосудия. Члены комиссии запретили на 30 дней рассмотрение заявлений об увольнении судей, чтобы обеспечить дальнейшую работу Высшей судебной палаты. Цепь увольнений может привести к тому, что некому будет рассматривать дела и вести процессы. А новые члены в составе ВСП не могут быть утверждены без решения Высшего совета магистратуры, который пока тоже не определен из-за того, что Общее собрание судей отложило выборы членов ВСМ из числа судей на конец апреля.