---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523035138/nokta.md/ja-ne-teryaju-nadezhdy-arestovannyj-v-rf-zhurnalist-evan-gershkovich-napisal-pismo-seme-iz-sizo/"
url: "https://nokta.md/ja-ne-teryaju-nadezhdy-arestovannyj-v-rf-zhurnalist-evan-gershkovich-napisal-pismo-seme-iz-sizo/"
language: ro
title: "«Я не теряю надежды» — Арестованный в РФ журналист Эван Гершкович написал письмо семье из СИЗО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-16T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[арестованный в рф журналист wall street journal]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[эван гершкович]]'
---

# «Я не теряю надежды» — Арестованный в РФ журналист Эван Гершкович написал письмо семье из СИЗО

Арестованный в России по делу о шпионаже журналист The Wall Street Journal Эван Гершкович написал семье первое письмо из СИЗО «Лефортово».

Письмо ГершковичаопубликовалаWSJ. Оно написано 5 апреля на русском языке. Семья журналисты — выходцы из СССР, а сам он работал в московском бюро газеты и владеет языком.

«Я хочу сказать, что не теряю надежды.<…> Я читаю. Я тренируюсь. И я пытаюсь писать. Может быть, в конце концов, напишу что-то хорошее», — пишет арестованный журналист.

Гершкович пошутил, что мама «хорошо подготовила его к тюремной еде». Он рассказал, что по утрам его кормят овсяной и пшеничной кашей, что напоминает ему о детстве. Недавно он получил посылку от друзей, а адвокаты передали ему слова поддержки от семьи.

«Я вас очень-очень люблю и крепко обнимаю. Получил ваши слова поддержки от адвокатов вчера. Спасибо вам большое. До скорой встречи. Пишите. Ваня», — написал Гершкович.

Напомним, утром 30 марта российская Служба безопасности (ФСБ) объявила, что журналист издания The Wall Street Journal Эван Гершкович был задержан в Екатеринбурге по подозрению в шпионаже «в интересах американского правительства».

В Кремле сообщили, что его «взяли с поличным», но не привели никаких подробностей. Известно, что в последнее время репортёр работал над материалом о ЧВК Вагнера. Предполагается, что его задержали с целью обмена.

Лефортовский суд, куда в тот же день был доставлен Гершкович, подтвердил арест журналиста. Дело маркировали грифом «совершенно секретно», вину Гершкович не признаёт,сообщилТАСС. Журналисту избрали меру пресечения в виде заключения под стражей.

Мировая пресса и журналистское сообщество сразу отреагировали на задержание коллеги. Некоторые журналисты предполагают, что Гершковича задержали с целью обменять на кого-то из российских граждан, находящихся под арестом за рубежом.

Эвану Гершковичу 31 год. Он несколько лет прожил в Москве и писал о войне и кремлёвской политике. Ранее он работал в Agence France-Press, а с 2018 по 2021 год был корреспондентом англоязычной версии The Moscow Times.

Администрация США после задержания в РФ Гершковичапризваласограждан покинуть страну. Джо Байден призвал отпустить Гершковича.

WSJпишет, что российские спецслужбы следили за журналистом The Wall Street Journal Эваном Гершковичем и, предположительно, прослушивали его телефон до его задержания.