---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303092842/nokta.md/glava-komissii-po-juridicheskim-voprosam-naznacheniyam-i-immunitetu-olesya-stamate-pokidaet-post/"
url: "https://nokta.md/glava-komissii-po-juridicheskim-voprosam-naznacheniyam-i-immunitetu-olesya-stamate-pokidaet-post/"
language: ro
title: "Глава парламентской Комиссии по юридическим вопросам, назначениям и иммунитету Олеся Стамате покидает пост"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-22T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[комиссия по юридическим вопросам]]'
- '[[олеся стамате]]'
- '[[отставка]]'
- '[[парламент молдовы]]'
---

# Глава парламентской Комиссии по юридическим вопросам, назначениям и иммунитету Олеся Стамате покидает пост

Олеся Стамате, председатель Комиссии по юридическим вопросам, назначениям и иммунитету в парламенте, подала в отставку. Будучи вице-председателем правящей партии и депутаткой парламента, она намерена «больше сосредоточиться на создании законов, оставив организационные процессы», а также уделять больше времени детям и семье. Свою должность в законодательном органе она оставит с 1 февраля.

О своей отставке председатель парламентской Комиссии по юридическим вопросам, назначениям и иммунитетам Олеся Стаматесообщилана своей странице в соцсетях. Она написала, что остаётся приверженкой европейского курса Молдовы и продолжит оказывать «полную поддержку реформе правосудия».

«Я буду и впредь оказывать всемерную поддержку реформе правосудия, как в этом комитете, так и в любом другом формате деятельности. Я буду верна своему убеждению, что в Молдове должна быть объективная, профессиональная система правосудия, которая действует в интересах гражданина, защищая и охраняя закон нашего государства», — написала Стамате.

Председатель парламента Игорь Гросууточнилв Facebook, что заявление об отставке Олеси Стамате с поста председателя Комиссии по юридическим вопросам, назначениям и иммунитету было подано 16 января.

Олеся Стамате — адвокат, вице-председатель PAS. Во время пребывания Майи Санду на посту главы правительства она возглавляла Министерство юстиции, затем была кандидатом от партии на выборах в Хынчештах, но уступила социалисту Штефану Гацкану.

До прихода в политику Стамате 5 лет возглавляла Ассоциацию за эффективное и ответственное правительство, одним из основателей которой является. Также занимала должность советника президента по юридическим вопросам.