---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241126235150/nokta.md/laskoni-obratilas-k-rumynam-ja-ubezhdena-mnogie-iz-vas-ne-znali-o-putinizme-dzhordzhesku/"
url: "https://nokta.md/laskoni-obratilas-k-rumynam-ja-ubezhdena-mnogie-iz-vas-ne-znali-o-putinizme-dzhordzhesku/"
language: ro
title: "Ласкони — румынам: \"Многие из вас не знали о путинизме Джорджеску\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-26T12:46:21+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Кандидатка в президенты Румынии Елена Ласкони призвала избирателей выбрать свободную европейскую Румынию, подчеркнув, что её соперник — пропутинский кандидат с фашистским дискурсом."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Ласкони — румынам: "Многие из вас не знали о путинизме Джорджеску"

Получившая второе место в первом туре президентских выборов в Румынии проевропейская кандидатка Елена Ласкони обратилась ко всем избирателям с призывом во втором туре сделать правильный выбор — за свободную европейскую Румынию, подчеркнув, что её соперник Кэлин Джорджеску — пропутинский кандидат с фашистским дискурсом.

«Я знаю, что многие из вас голосовали в знак протеста. Давайте превратим это голосование в голосование за Румынию», — сказала Ласкони в своей речи на следующий день после первого тура президентских выборов, в котором вышла в финал вместес пророссийским кандидатом Кэлином Джорджеску.

Ласкони сказала, что румыны сейчас «столкнулись с опасностью, о которой мало кто из нас думал: «Чтобы было предельно ясно, господин Джорджеску — открытый поклонник Путина, он открыто выступает против НАТО и ЕС, у него фашистский, чаушесковский дискурс».

## Основные заявления Елены Ласкони

Для всех, кто верит в достойную Румынию, этот результат — ваш.Всем, кто отдал мне свой голос, спасибо за мобилизацию и доверие.Я волнуюсь. Я обещаю, что сделаю всё возможное, чтобы оправдать ожидания всех румын. Тем, кто проголосовал за другого кандидата, я обещаю, что буду президентом всех граждан.Дорогие румыны, мы слышим и видим вас. Я ценю то, что Марчел Чолаку признал своё поражение, это жест адекватности.Я разговаривала с мамой, кажется, час назад, и она меня поздравила. Моя мама работала в нескольких ресторанах в Хацеге. Всю свою жизнь она мыла холодные стаканы по 12-14 часов в день. В нашей семье мы знаем, что такое работа, что такое жить за счёт своего труда, а не за счёт специальных пенсий, не за счёт партийных синекур.Я хочу построить Румынию, где вы можете жить своим трудом, где вас уважают за ваш труд, где государство работает на вас, а не на них.Мы устали от презрения тех, кто должен нас защищать.Румыния вступает в новый этап истории.Впервые системные партии не имеют представителей в финале президентской гонки.Вчерашнее голосование было голосом протеста и отчаяния.История на этом не заканчивается.Мы все осознаем, что столкнулись с опасностью, которую мало кто считал возможной. Давайте внесём ясность: Кэлин Джорджеску — открытый поклонник Путина, он открыто выступает против НАТО и ЕС, у него фашистский, чаушесковский дискурс.Он хочет разрушить всё, на чём основано наше процветание.Без НАТО мы окажемся во власти России. Я говорю это вслух — патриотичные румыны сопротивлялись российским вторжениям10 разв истории. Мы будем сопротивляться снова.Да, Европа, да, НАТО.В ближайшие две недели нам предстоит сразиться в экзистенциальной битве.Союз спасения Румынии (USR) олицетворял собой идею перемен и смелости в политике. Теперь — явно вступает в борьбу с предлагаемым экстремизмом.Если все реформистские силы объединятся вокруг USR, то в следующее воскресенье мы сможем показать, что мы сильнее того, о чём мечтают в Москве.Я гарантирую всем демократическим силам, что мы оставим наше тщеславие в гардеробе и сделаем конкретные предложения по объединению перед лицом этой опасности.USR не совершенна, и я это прекрасно знаю, но она никогда не предавала ценности декабрьской революции. Независимость от России и евроатлантический путь были нашей мечтой с 1989 года, и мы должны её защищать.Вчерашнее голосование направлено против этого правительства, которое издевается над румынами.Наше разочарование и возмущение не должны стать уязвимым местом, которым воспользуется Россия.Мы не должны позволить нашему гневу отбросить нас в прошлое.Давайте превратим наш гнев в надежду.Именно участие ведёт нас вперёд. Именно уважение ведёт нас вперёд.Мы не позволим никому извратить понятие, что значит любить свою страну. Не через ненависть к Европе или TikTok вы доказываете свой патриотизм.Я говорю тем, кто голосовал за Кэлина Джорджеску: я убеждена, что многие из вас не знали о его путинизме, о том, что он хочет чаушистской изоляции Румынии, которая до 1989 года принесла нам холод и нищету.Я знаю, что многие из вас проголосовали за него в знак протеста. Давайте превратим это голосование в голосование за Румынию.Я хочу обратиться к диаспоре. У каждого человека есть кто-то из диаспоры. Независимо от того, где вы нашли свой дом, наши объятия всегда будут открыты для вас.Нам нужна ваша критика, ваши идеи, ваши голоса.Я жду вас на избирательных участках 1 и 8 декабря.Многие румыны уехали учиться или работать в ЕС. Вы — поколение, которому больше не придеётся рисковать жизнью, переплывая Дунай, чтобы достичь свободы.Помогите нам защитить нашу европейскую свободу.Единственное противоядие от страха — это голосование, массовое голосование за будущее, за демократию, за Румынию.Это борьба нашего поколения.Сама того не зная, я чувствую, что всю жизнь готовилась к этому бою.Я готова принять его, но не могу сделать это без вас.Мы можем преодолеть страх только вместе. Я вежливо прошу вас каждый день, начиная с сегодняшнего, поговорить хотя бы с десятью людьми и убедить их проголосовать за европейскую Румынию.Мы победим их только благодаря любви, любви к Румынии.Румыния, мы можем это сделать! Помоги нам, Господи!

- Для всех, кто верит в достойную Румынию, этот результат — ваш.
- Всем, кто отдал мне свой голос, спасибо за мобилизацию и доверие.
- Я волнуюсь. Я обещаю, что сделаю всё возможное, чтобы оправдать ожидания всех румын. Тем, кто проголосовал за другого кандидата, я обещаю, что буду президентом всех граждан.
- Дорогие румыны, мы слышим и видим вас. Я ценю то, что Марчел Чолаку признал своё поражение, это жест адекватности.
- Я разговаривала с мамой, кажется, час назад, и она меня поздравила. Моя мама работала в нескольких ресторанах в Хацеге. Всю свою жизнь она мыла холодные стаканы по 12-14 часов в день. В нашей семье мы знаем, что такое работа, что такое жить за счёт своего труда, а не за счёт специальных пенсий, не за счёт партийных синекур.
- Я хочу построить Румынию, где вы можете жить своим трудом, где вас уважают за ваш труд, где государство работает на вас, а не на них.
- Мы устали от презрения тех, кто должен нас защищать.
- Румыния вступает в новый этап истории.
- Впервые системные партии не имеют представителей в финале президентской гонки.
- Вчерашнее голосование было голосом протеста и отчаяния.
- История на этом не заканчивается.
- Мы все осознаем, что столкнулись с опасностью, которую мало кто считал возможной. Давайте внесём ясность: Кэлин Джорджеску — открытый поклонник Путина, он открыто выступает против НАТО и ЕС, у него фашистский, чаушесковский дискурс.
- Он хочет разрушить всё, на чём основано наше процветание.
- Без НАТО мы окажемся во власти России. Я говорю это вслух — патриотичные румыны сопротивлялись российским вторжениям10 разв истории. Мы будем сопротивляться снова.
- Да, Европа, да, НАТО.
- В ближайшие две недели нам предстоит сразиться в экзистенциальной битве.
- Союз спасения Румынии (USR) олицетворял собой идею перемен и смелости в политике. Теперь — явно вступает в борьбу с предлагаемым экстремизмом.
- Если все реформистские силы объединятся вокруг USR, то в следующее воскресенье мы сможем показать, что мы сильнее того, о чём мечтают в Москве.
- Я гарантирую всем демократическим силам, что мы оставим наше тщеславие в гардеробе и сделаем конкретные предложения по объединению перед лицом этой опасности.
- USR не совершенна, и я это прекрасно знаю, но она никогда не предавала ценности декабрьской революции. Независимость от России и евроатлантический путь были нашей мечтой с 1989 года, и мы должны её защищать.
- Вчерашнее голосование направлено против этого правительства, которое издевается над румынами.
- Наше разочарование и возмущение не должны стать уязвимым местом, которым воспользуется Россия.
- Мы не должны позволить нашему гневу отбросить нас в прошлое.
- Давайте превратим наш гнев в надежду.
- Именно участие ведёт нас вперёд. Именно уважение ведёт нас вперёд.
- Мы не позволим никому извратить понятие, что значит любить свою страну. Не через ненависть к Европе или TikTok вы доказываете свой патриотизм.
- Я говорю тем, кто голосовал за Кэлина Джорджеску: я убеждена, что многие из вас не знали о его путинизме, о том, что он хочет чаушистской изоляции Румынии, которая до 1989 года принесла нам холод и нищету.
- Я знаю, что многие из вас проголосовали за него в знак протеста. Давайте превратим это голосование в голосование за Румынию.
- Я хочу обратиться к диаспоре. У каждого человека есть кто-то из диаспоры. Независимо от того, где вы нашли свой дом, наши объятия всегда будут открыты для вас.
- Нам нужна ваша критика, ваши идеи, ваши голоса.
- Я жду вас на избирательных участках 1 и 8 декабря.
- Многие румыны уехали учиться или работать в ЕС. Вы — поколение, которому больше не придеётся рисковать жизнью, переплывая Дунай, чтобы достичь свободы.
- Помогите нам защитить нашу европейскую свободу.
- Единственное противоядие от страха — это голосование, массовое голосование за будущее, за демократию, за Румынию.
- Это борьба нашего поколения.
- Сама того не зная, я чувствую, что всю жизнь готовилась к этому бою.
- Я готова принять его, но не могу сделать это без вас.
- Мы можем преодолеть страх только вместе. Я вежливо прошу вас каждый день, начиная с сегодняшнего, поговорить хотя бы с десятью людьми и убедить их проголосовать за европейскую Румынию.
- Мы победим их только благодаря любви, любви к Румынии.
- Румыния, мы можем это сделать! Помоги нам, Господи!

Напомним,действующая в Молдове партия PAS объявила о поддержкепроевропейского кандидата на президентских выборах в Румынии. Как заявил председатель партии Игорь Гросу, от исходов выборов зависит будущее не только Румынии, но и европейская интеграция Республики Молдова.