---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520023859/nokta.md/mat-troih-detej-iz-chadyr-lungi-nuzhdaetsya-v-pomoshhi-dlya-lecheniya-za-granitsej/"
url: "https://nokta.md/mat-troih-detej-iz-chadyr-lungi-nuzhdaetsya-v-pomoshhi-dlya-lecheniya-za-granitsej/"
language: ro
title: "Мать троих детей из Чадыр-Лунги нуждается в помощи для лечения за границей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-25T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Мать троих детей из Чадыр-Лунги нуждается в помощи для лечения за границей

Просьбу о финансовой поддержке Марии Курдовой из Чадыр-Лунги, матери троих несовершеннолетних детей, разместили в соцсетях родные. Мария проходит реабилитацию после пересадки костного мозга и лечение в Турции, на это необходимы в среднем около 10 тысяч долларов в месяц.

Призыв о сборе средств для Марии, которой диагностировали рак – неходжкинскую лимфому, noktaпубликовалав августе прошлого года. Тогда жительнице Чадыр-Лунги требовалась пересадка костного мозга.

По словам семьи Курдовых, 23 декабря 2023 года Марии провели операцию по пересадке костного мозга. Около 40 дней она провела в стерильном боксе, после чего её выписали, но процесс восстановления очень длительный и непредсказуемый. Мария до сих пор находится в Турции, где проходит процесс реабилитации.

«Так как после пересадки костного мозга у нее иммунитета нет, а в Молдове наш Онкоинститут не может обеспечить соответствующее лечение и реабилитацию, да и стерильные условия, мы вынуждены лечиться в Турции. Форма болезни агрессивная, курсы химиотерапии необходимо делать ежемесячно, а донорские клетки пока не способны полностью бороться с заболеванием. На это нужно время, обычно 6-12 месяцев. Поэтому лечащий врач старается поддерживать ее в стабильном состоянии. Один курс химиотерапии стоит в среднем 10 тыс. долларов», — поясняет ситуацию супруг пациентки Иван Курдов.

Желающие помочь могут перечислить средства на банковские карты Марии или ее супруга в леях, евро или долларах.