---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105034537/nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-cnclerom-prezident-priglasila-kantslera-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-cnclerom-prezident-priglasila-kantslera-v-moldovu/"
language: ro
title: "Майя Санду встретилась с канцлером Германии. Президент пригласила Шольца в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-19T14:30:14+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Германия]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Мюнхенская конференция]]'
- '[[Олаф Шольц]]'
---

# Майя Санду встретилась с канцлером Германии. Президент пригласила Шольца в Молдову

Президент Молдовы Майя Санду встретилась в Германии с Олафом Шольцем, канцлером Федеративной Республики Германия.

В рамках Мюнхенской конференции по безопасности обсуждались вызовы безопасности в регионе, «очень хорошая динамика молдавско-германских отношений» и совместные проекты в будущем.

«Мы высоко оценили поддержку, которую Молдова на протяжении многих лет получала от Берлина в различных областях через Немецкое агентство международного сотрудничества (GIZ) и Федеральное министерство экономического сотрудничества и развития. Благодаря этой помощи многие общины Молдовы получили современную инфраструктуру, доступ к воде и канализации и качественные общественные услуги», — поделилась Санду.

Президент также упомянула о влиянии немецких инвестиций в Молдову, благодаря которым в регионах были созданы тысячи рабочих мест, а также о важности помощи нашей системе здравоохранения во время пандемии.

«Мы хотим продолжать и расширять это сотрудничество. Мы хотим, чтобы немецкие инвестиции способствовали росту экономики и приносили доход нашим согражданам дома, в Молдове», — отметила президент..

Санду затронула несколько сфер, в которых власти рассчитывают на поддержку, а именно: реформирование системы правосудия и борьба с коррупцией, совместные проекты по укреплению энергетической независимости страны.

Канцлер Олаф Шольц заверил президента Молдовы, что Германия останется надежным партнером нашей страны, как это было на протяжении 30 лет дипломатических отношений.

«Я поблагодарила его и воспользовалась возможностью пригласить его посетить Республику Молдова, когда позволит его программа», — сказала Майя Санду.

фото: https://www.facebook.com/maia.sandu