---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907180455/nokta.md/mariya-zaharova-prokommentirovala-blokirovku-russkoyazychnyh-portalov-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/mariya-zaharova-prokommentirovala-blokirovku-russkoyazychnyh-portalov-v-moldove/"
language: ro
title: "«Враждебный шаг» — Мария Захарова прокомментировала блокировку 22 российских СМИ в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-25T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[блокировка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мария захарова]]'
- '[[мид рф]]'
- '[[Российские СМИ]]'
---

# «Враждебный шаг» — Мария Захарова прокомментировала блокировку 22 российских СМИ в Молдове

Москва считает недавнюю блокировку более 20 интернет-сайтов российских федеральных и прокремлёвских СМИ враждебным шагом в рамках «антироссийского курса официального Кишинева». Официальную позицию высказала представительница МИД РФ Мария Захарова.

Захарова считает, что в ближайшей перспективе Молдова якобы «хочет добиться вытеснения русскоязычного контента и СМИ из информационного пространства страны», а масштабной целью Кишинева является«искоренение любых проявлений инакомыслия и несогласия с политикой властей».

Захаровасвязалаблокировки с приближением всеобщих местных выборов в Молдове — решение якобы приняли из-за «низких рейтингов у кандидатов от нынешних властей», которые власти хотят исправить.

«Массовая блокировка доступа к порталам — это грубейшее нарушение свободы слова и прав молдаван на доступ к информации на русском языке, которым владеет большая часть населения республики», — подчеркнула Захарова.

Напомним,Служба информации и безопасности (СИБ) 24 октября опубликовала указ, по которому на территории Молдовы будет заблокирован 21 российский интернет-портал и два, учрежденных в рамках СНГ.Речь идёт о преимущественно о российских федеральных СМИ, а также не федеральных, но прокремлёвских медиа RT и «Царьград».

В тексте указа сказано, что на период ЧП в Молдове «ведомство имеет право вносить изменения в списке онлайн-источников, доступных для просмотра в стране». Это касается и информации, «исходящей от госорганов государства, признанного агрессором и находящимся в военном конфликте».

В список попали сайты таких СМИ, как«Первый канал», НТВ, Russia Today, «Звезда», «Царьград», ВГТРК и другие. Помимо российских порталов, заблокируют и два сайта учрежденного в СНГ телеканала «МИР».