---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530121410/nokta.md/evroparlament-odobril-reformu-migratsionnogo-zakonodatelstva/"
url: "https://nokta.md/evroparlament-odobril-reformu-migratsionnogo-zakonodatelstva/"
language: ro
title: "Европарламент с трудом одобрил реформу миграционного законодательства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-11T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[евросоюз]]'
---

# Европарламент с трудом одобрил реформу миграционного законодательства

Европарламент 10 апреля одобрил пакет предложений, связанных с реформой сферы убежища и миграции. Реформу ещё должен одобрить Совет ЕС, то есть представители стран, входящих в Евросоюз.

Предложенные реформы раскритиковали как левые, так и крайне правые партии, а также лидеры ряда стран Евросоюза (в частности — Польши и Венгрии). Пакетодобрилис не самым значительным перевесом: за различные законопроекты голосовали в среднем около 300 депутатов, против около 260.

Правозащитники и европейские левые раскритиковали реформу за ужесточение условий получения убежища в ЕС и упрощение процедуры депортации нелегальных мигрантов. Правые, в свою очередь, считают её недостаточно жёсткой по отношению к мигрантам.

Представители некоторых стран Центральной и Восточной Европы критикуют предусмотренный реформой механизм солидарности со странами, которые сейчас принимают у себя больше всего мигрантов, такими как Италия, Испания и Греция.

Пакет законопроектов разрабатывали почти 10 лет — с 2015 года, когда ЕС впервые столкнулся с миграционным кризисом. Нововведения подразумевают ускорение процедур, связанных с просьбами об убежище.В некоторых случаях решения об отказе в убежище могут приниматься сразу после обращения, прямо на границе.Помимо этого, упростят процедуру депортации в страны, которые ЕС считает безопасными.

Механизм солидарности предусматривает распределение мигрантов-соискателей убежища в соответствии с квотами в других странах ЕС. Если какая-то из странотказываетсяпринимать беженцев, она должна будет предоставить финансовую помощь другим странам ЕС, которые примут вынужденных переселенцев.

Глава Европарламента Роберта Метсола назвала новые правила «справедливыми» по отношению к тем, кто имеет право на убежище, «твёрдыми» к тем, кто его не имеет, и «жёсткими» к тем, кто способствует нелегальной миграции.