---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619204602/nokta.md/krasnoselskij-moldova-i-pridnestrove-dva-otdelnyh-gosudarstva-evropejskie-tsennosti-nam-chuzhdy/"
url: "https://nokta.md/krasnoselskij-moldova-i-pridnestrove-dva-otdelnyh-gosudarstva-evropejskie-tsennosti-nam-chuzhdy/"
language: ro
title: "Красносельский: «Молдова и Приднестровье – два отдельных государства, европейские ценности нам чужды»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-21T15:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Красносельский]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
---

# Красносельский: «Молдова и Приднестровье – два отдельных государства, европейские ценности нам чужды»

Сегодня президент непризнанного Приднестровья Вадим Красносельский дал интервью Парламентской газете. В интервью Красносельский сделал акцент на различиях молдавского и приднестровского путей развития. Глава приднестровского региона видит своё будущее вместе с Россией. Красносельский подчеркнул, что Приднестровью «европейские ценности чужды».

В Интервью официальному изданию Совета Федерации РФ Красносельский настоял на том, что Молдова и Приднестровье: «два отдельных государства».

«Приднестровье четко следует в восточном направлении. Европейские ценности и приоритеты нам чужды. Наши с Молдовой пути давно разошлись. Мы два отдельных государства, чтобы там ни пытались говорить о некоей целостности», –говоритлидер региона в интервью российскому СМИ.

«Приднестровье готово и способно защитить себя, но выбирает исключительно мирное решение всех вопросов», — добавил Красносельский.

При этом, сегодня 21 июля Глава так называемого МИД Приднестровья Виталий Игнатьеввысказалсвои опасения в связи с возможными «демаршами» молдавских властей к 30-летию миротворческой операции в регионе.