---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101203457/nokta.md/es-obeshhaet-rf-bystrye-sanktsii-za-voennye-dejstviya-protiv-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/es-obeshhaet-rf-bystrye-sanktsii-za-voennye-dejstviya-protiv-ukrainy/"
language: ro
title: "ЕС обещает РФ быстрые санкции за военные действия против Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-10T20:00:53+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[ЕС]]'
- '[[Россия]]'
---

# ЕС обещает РФ быстрые санкции за военные действия против Украины

Министры иностранных дел стран Европейского Союза проведут 12 декабря оценку ситуации с увеличением численности российских войск вблизи границ Украины, передаетDW.

Источник передает, что наращивание военного присутствия РФ «в Украине и вокруг нее» уже очевидно. То же касается и увеличения количества гибридных операций Москвы против Украины.

В настоящее время Евросоюз работает над «разными вариантами» экономических санкций. Решения о санкциях единогласно принимают именно государства Евросоюза.

DW передает, что в 2014 году ЕС потребовалось 72 часа, чтобы ввести финансовые санкции, запрещающие ряду российских банков брать займу на рынках Евросоюза со сроком действия свыше 90 дней, поскольку эту меры «были уже подготовлены».

ЕС разрабатывает конкретный пакет санкций, с помощью которого намерен удержать Россию от нападения на Украину, заявила в пятницу, 10 декабря, и председатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен (Ursula von der Leyen) в кулуарах встречи с канцлером ФРГ Олафом Шольцем (Olaf Scholz) в Брюсселе.«Агрессия должна иметь свою цену»,— подчеркнула она.

По данным НАТО, Россия в настоящее время стянула к границе с Украиной от 75 000 до 100 000 солдат.

фото: dw