---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107010218/nokta.md/glava-synzherejskoj-politsii-ponizhen-v-dolzhnosti-troe-sotrudnikov-uvoleny/"
url: "https://nokta.md/glava-synzherejskoj-politsii-ponizhen-v-dolzhnosti-troe-sotrudnikov-uvoleny/"
language: ro
title: "Из-за аварии с пьяными патрульными глава Сынжерейской полиции понижен в должности, трое сотрудников уволены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-19T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выговор]]'
- '[[полиция]]'
- '[[понижение в должности]]'
- '[[пьяный водитель за рулем]]'
- '[[Сынжерей]]'
- '[[увольнение]]'
---

# Из-за аварии с пьяными патрульными глава Сынжерейской полиции понижен в должности, трое сотрудников уволены

Двое полицейских в состоянии алкогольного опьянения попали в аварию в Сынжерейском районе. Начальник Сынжерейского инспектората полиции понижен в должности, трое сотрудников уволены, а двум другим полицейским объявлены строгие выговоры после ДТП. В отношении двух полицейских — участников ДТП ведётся следствие.

Генинспекторат полициипроводитслужебное расследование по делу об аварии, которая произошла 17 декабря 2022 года в Сынжерейском районе, на трассе R6, недалеко от села Михайловка.

Начальник Сынжерейского инспектората полиции понижен в особом звании, а трое сотрудников, один из которых в руководящей должности, были уволены. Двум другим полицейским объявлен строгий выговор.

В отношении причастных к ДТП двух полицейских продолжается расследование.

Ранеесообщалось, что в результате дорожно-транспортного происшествия пострадали двое сотрудников полиции, причём оба были пьяны, в том числе и управлявший автомобилем.

Сынжерейский районный советподал ходатайствав МВД, в Генеральную прокуратуру и в Службу информации и безопасности с требованием о возбуждении служебного расследования или возбуждении уголовного дела по факту сокрытия руководством Сынжерейского инспектората полиции серьёзного дорожно-транспортного происшествия, произошедшего в связи с Днём полиции.