---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814231819/nokta.md/etu-vojnu-razvyazali-chtoby-prikryt-ograblenie-grazhdan-rossii-navalnyj-osudil-napadenie-rossii-na-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/etu-vojnu-razvyazali-chtoby-prikryt-ograblenie-grazhdan-rossii-navalnyj-osudil-napadenie-rossii-na-ukrainu/"
language: ro
title: "«Эту войну развязали, чтобы прикрыть ограбление граждан России». Навальный осудил нападение РФ на Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-24T08:59:11+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
---

# «Эту войну развязали, чтобы прикрыть ограбление граждан России». Навальный осудил нападение РФ на Украину

Политик Алексей Навальный на заседании суда, проходящем в покровской колонии, выступил против войны между Россией и Украиной.

Речь Навального на заседании судапроцитировал«Дождь».

«Я против этой войны. Я считаю, что эта война между Россией и Украиной развязана, чтобы прикрыть ограбление граждан России и отвлечь их внимание от тех проблем, что есть внутри страны, от деградации экономики. Эта война приведет к огромному количеству жертв, разрушенным судьбам и продолжению этой линии на обнищание граждан России. Эта группа, которая сейчас захватила власть — то, что они в буквальном смысле ради своего дворца в Геленджике и рублевских дач уже войны начинают — это еще раз показывает, как я прав был», — сказал Навальный.

Навальный также попросил, чтобы его слова о войне были занесены в протокол,сообщаетМедиазона.

Во время выступления Навального несколько раз пыталась перебить судья. Она также предупредила политика, чтобы он «не злоупотреблял своим правом заявлять ходатайства». Он согласился, что это выходит за рамки его дела, добавив, что «экстраординарные обстоятельства требуют от нас экстраординарных решений».

В исправительной колонии №2 в городе Покров во Владимирской области проходит выездное заседание суда по двум новым уголовным делам политика Навального — его обвиняют в мошенничестве и неуважении к суду.

В ночь на 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «специальной военной операции» с целью «демилитаризации и денацификации Украины». Он возложил вину на возможное кровопролитие на власти Украины, обвинив их в геноциде жителей Донбасса.

Следите за событиями в Украине вместе сnokta:

https://nokta.md/live-text-vvodeat-cp-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrain/