---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222220902/nokta.md/dodon-o-pomoshhi-ot-es-politicheskoe-shou-pered-vyborami-mureshan-finansovaya-pomoshh-obsuzhdaetsya-s-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/dodon-o-pomoshhi-ot-es-politicheskoe-shou-pered-vyborami-mureshan-finansovaya-pomoshh-obsuzhdaetsya-s-yanvarya/"
language: ro
title: "Додон о помощи от ЕС: \"Политическое шоу перед выборами?\". Мурешан: \"Финансовая помощь обсуждается с января\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-04T07:15:54+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[евродепутат Зигфрид Мурешан]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[макрофинансовая помощь от ЕС]]'
---

# Додон о помощи от ЕС: "Политическое шоу перед выборами?". Мурешан: "Финансовая помощь обсуждается с января"

Лидер ПСРМ Игорь Додон считает, что 600 млн евро, которые Еврокомиссия предложила Молдове на восстановление экономики страны, являются лишь предвыборными движениями, передаетAgora.

> «Хорошо, что нам хотят помочь из-за границы, но есть нюансы. Первое, на каких условиях, слышал, что деньги будут политически обусловленными, не знаю, повышение пенсионного возраста или ликвидация районов. Второй вопрос, почему именно сейчас, в разгар избирательной кампании? Затем румыны дают дизель. Вы ждали окончания весенних работ?! Так какие же условия? Сделать политическое шоу перед выборами? Это возвратный или невозвратный кредит?», — заявил социалист в эфире передачи на NTV.

С другой стороны, в передаче InPROfunzime румынский депутат Европарламента Зигфрид Мурешан заявил, что эта финансовая помощь обсуждается с января, когда Майя Санду находилась в Брюсселе, и что она не имеет никакого отношения к выборам.

«Когда мы обсуждали этот пакет, не было известно, что будут парламентские выборы».

Напомним, что план восстановления экономики в размере 600 миллионов евро был одобрен Европейской комиссией для Республики Молдова. Финансирование будет предоставлено в течение следующих трех лет для получения инвестиций в областях, которые обеспечат устойчивое и всеобъемлющее восстановление после пандемического кризиса COVID-19.

фото: Agora