---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211043658/nokta.md/igor-dodon-pozdravil-patriarha-kirilla-s-intronizatsiej/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-pozdravil-patriarha-kirilla-s-intronizatsiej/"
language: ro
title: "Додон поздравил патриарха Кирилла, открыто поддерживающего войну в Украине, с интронизацией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-01T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь додон]]'
- '[[патриарх кирилл]]'
---

# Додон поздравил патриарха Кирилла, открыто поддерживающего войну в Украине, с интронизацией

Экс-президент Молдовы и глава ПСРМ Игорь Додон поздравил с 15-летием интронизации патриарха Русской православной церкви Кирилла. Политик в обращении выразил уверенность, что молдавский народ «сохранит наши вековые духовные традиции».

Додон поблагодарил патриарха за «заботу о Православной церкви Молдовы, за доброе отношение к нашему народу».

«Уверен, что, несмотря на оказываемое в последнее время небывалое давление, православные святыни Молдовы, церкви и монастыри, выдержат нападки и сохранят единство с религией и ценностями Православной церкви», —написалон.

По мнению экс-президента, именно атаки на веру являются «прямым посягательством на наши самобытность и духовную идентичность». «Не сомневаюсь, что наш мудрый молдавский народ сможет дать достойный отпор и сохранит наши вековые духовные традиции», — подчеркнул Додон, пожелав патриарху Кириллу здоровья и «Божией помощи во всех делах».

День интронизации — дата возведения на престол патриарха, которая является в РПЦ церковным праздником и отмечается ежегодно (наравне с именинами именинами патриарха). Кириллавозвелина патриарший престол 1 февраля 2009 года — то есть ровно 15 лет назад.

Патриарх Кирилл открыто поддерживает Россию в войне с Украиной, за чтоподвергсясанкциям со стороны украинских властей. СБУ также обвиняет РПЦ и подчиненные ей религиозные структуры в поддержке полномасштабной войны против Украины. Сам патриарх находится в санкционных спискахЧехиииВеликобритании.