---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225031903/nokta.md/eto-tochno-ne-biznes-vadim-cheban-o-postavkah-gaza-v-gagauziju-za-10-leev/"
url: "https://nokta.md/eto-tochno-ne-biznes-vadim-cheban-o-postavkah-gaza-v-gagauziju-za-10-leev/"
language: ro
title: "«Это точно не бизнес» – Вадим Чебан о поставках газа за 10 леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-07T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Nordgaz Furnizare]]'
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ по 10 леев]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Молдовагаз]]'
---

# «Это точно не бизнес» – Вадим Чебан о поставках газа за 10 леев

В эфире nokta глава совета директоров АО «Молдовагаз» Вадим Чебан рассказал о том, мешает ли компания переходу потребителей на альтернативных поставщиков и как по закону этот переход должен быть осуществлен, а также о том, почему поставить такой дешевый газ может только тот, кто готов оплатить разницу в десятки миллионов долларов.

## Газ по 10 леев – такое вообще возможно?

Первый и самый главный вопрос, который возникает по поводу обещанного Гуцул газа: насколько вообще возможно поставлять его по столь низкой цене, в10 леев? О фантастичности такой цифры уже неоднократно высказывались различные эксперты, но мы решили снова задать этот вопрос –председателю правления «Молдовагаз»Вадиму Чебану.

Прежде всего спикер отмечает: техническая возможность альтернативных поставок газа молдавским потребителям имеется, и в стране есть пять таких поставщиков.

– Если говорить про цену, то сегодня цена на рынке с доставкой до границы варьируется примерно от$480и до$530– это цена закупки одной тысячи кубов на границе, – рассказывает Чебан, – Если мы посчитаем сегодня все затраты, в том числе транспорт, распределение и [доведение газа] до счётчика потребителя (конкретно если говорим про Гагаузию) – то это примерно16,5,16,7леев за один куб, но никак не 10 леев.

Как объясняет Вадим Чебан, чтобы взялась такая низкая цена за газ, кто-то должен ее субсидировать, то есть покрыть разницу между рыночной стоимостью и той, которую поставщик предлагает. Такую бюджетную поддержку могут себе позволить страны, которые производят природный газ – есть такая практика, когда они субсидируют свое население. Чебан упоминает некоторые страны Евросоюза и, например, Украину.

Однако подобное субсидирование производится через конкретных государственных поставщиков: либо через утверждение специальных тарифов, либо через бюджетную поддержку напрямую каждой семье путем компенсаций по счетам-фактурам. За примером последней далеко ходить не нужно – это именно то, по словам спикера, что сегодня делает молдавское государство, помогая своим гражданам компенсациями на зиму.

–80%потребителей Молдовыподпадаютпод четыре самые уязвимые категории населения.  Государство сказало, что вот есть тариф «Молдовагаз»18,08 леевс НДС – регулируемый тариф. Государство компенсирует разницу от18,08до12–12,6 леев. То есть вот эта разница около 6 леев компенсируется государством, и «Молдовагаз» получает от государства компенсацию напрямую. И в счете, который мы выписываем потребителям, согласно категории [энергетической уязвимости] они получают вот эту компенсацию. Именнотакправильно делать.

То, что сейчас предлагается [командой Гуцул] – это совсем какая-то изощрённая модель, где поставщик это компенсирует. Даже негосударственныйпоставщик, а частный. Ну где в мире такое есть ещё? Ну вот у нас это ноу-хау.

## Действительно ли «Молдовагаз» мешает поставлять Гагаузии газ по 10 леев

Команда Шора/Гуцул неоднократно заявляла, что «Молдовагаз» – монополисты, которые препятствуют поставкам альтернативного дешевого газа жителям страны. Чебан опровергает эти обвинения, утверждая, чтокомпания ни технически, ни финансово не имеет возможностей по препятствованию или блокировке поставок природного газа.

Он напоминает, что с 19 сентября этого года официальным оператором газотранспортной системы Молдовыстал«Вестмолдтрансгаз» – дочернее предприятие румынской газовой госкомпании «Трансгаз». Таким образом Молдова выполнила одно из условий Третьего энергопакета ЕС.

Это значит, что«Молдовагаз» и сама подает заявки «Вестмолдтрансгазу» для поставок и транспортировки газа своим потребителям– она работает на равных условиях с оператором газотранспортной сети.

– Что касается газораспределительных предприятий, то есть12 компаний, которые входят в группу компаний «Молдовагаз» («Гагауз-газ», «Бэлць-газ», «Кишинэу-газ» и т.д.). Они действуют по закону: если все процедуры соблюдены по смене поставщика, они должны дать возможность любому потребителю переходить свободно согласно процедуре к другому поставщику. И сегодня это работает. Это работает в частиболее ста потребителей, если мы говорим о промышленных – и даже бытовых. Они переходят к частным альтернативным поставщикам. И [к ним у нас] никаких вопросов нет.

## Агрессивный вход на рынок альтернативных поставщиков газа и манипулирование рынком – не одно и то же

Глава совета «Молдовагаз» прокомментировал версию о том, что поставщикNordGaz Frunizare SRL, который взялся поставлять тот самый газ по 10 леев молдавскому потребителю, использует такой ценник, чтобы демпинговать(искусственно снижать)цены и таким образом войти на рынок. По словам Чебана, что такой агрессивный прием действительно встречается у альтернативных поставщиков, когда они «работают в ноль», чтобы сформировать портфель клиентов. Однако они демпингуют цены в пределах15-20%,но никак не45-50%. То, что предлагает NordGaz Frunizare, Вадим Чебан называет ужеманипулированиемрынком.

– Это влияет на спрос и предложение. Это создаёт дисбаланс. Это влияет на поведение наших потребителей. Чётко в законе прописано, что такое манипулирование рынком. Есть регламент Европейского союза,который мы уже внедрили в наше законодательство, и это очень важно отметить. И согласно этому регламенту, даже объявление каких-то оферт, публикация контрактов, либо побуждение потребителей переходить к другому поставщику по такой вот информации, которая не соответствует действительности, является манипулированием.

<…> Окончательный орган, который может принять решение по этому вопросу, являетсяНАРЭ(Национальное агентство по регулированию в энергетике –прим. nokta). Оно является арбитром рынка, поэтому они должны высказаться.

Возьмем эту разницу в 45% между рыночной стоимостью и конечной стоимостью для потребителя в 10 леев. А теперь возьмем, к примеру, Гагаузию и Тараклию, только два из тех районов, куда обещали поставить такой дешевый газ. По подсчетам Вадима Чебана выходит, что это примерно50 млн кубов газа.Если перевести в денежный эквивалент – кто-то должен оплатить разницу в20 млн долларов.

– Это точно не бизнес. <…> Мы должны понимать, чтосейчас зимний период и есть определённый баланс газа. То есть его невозможно сегодня взять и просто найти где-то по $137. Когда есть возможность на рынке продать за $500 -$600, то не знаю, кто найдётся продать такой объём – 50 или 60 миллионов кубов, даже больше – по цене $137.  Абсолютно все трейдеры продают по рынку. Есть основной индекс, голландская биржаTTF, и все трейдеры чётко ориентируются на этот индикатор.

Снизятся ли цены на газ в Молдове? | Экономика.Грати

- Снизятся ли цены на газ в Молдове? | Экономика.Грати

## Про украинские подземные хранилища

По заверениям Илана Шора, обещанный газ в данный момент находится в подземных хранилищах в Украине. Чебан утверждает, что этот факт можно подтвердить специальной выпиской либо складским сертификатом от оператора подземного хранилища газа, который можно запросить у поставщика помимо контракта. По словам спикера, в таких объемах газ попросту невозможно складировать в трубе, потому что там постоянно циркулируют его потоки, и именно для этого существуют специальные хранилища.

– Есть специальные выписки, акты сверки. Допустим, «Молдовагаз» хранила в 2020-21 годах 50 миллионов кубов [газа] в Украине. И мы до сих пор получаем определённое количество газа (там у нас какой-то остаток есть самый минимальный), и мы получаем ежемесячно акты сверки от «Укртрансгаза», оператора подземных хранилищ газа Украины. <…> У каждого трейдера, поставщика такой сертификат есть, если его купили в ПХГ (подземное хранилище газа –прим. nokta).

Чтобы избежать путаницы и возможных предположений, что имеется в виду прямая покупка газа у Украины, а не складирование в ее хранилищах, Чебан разъяснил, что по закону экспорт украинского газа в другие страны запрещен. Поэтому газ через страну может проходить либо транзитом, либо только храниться на ее территории.

## О расторжении контрактов с «Молдовагаз»

Вадим Чебан заявляет, что по Гагаузии и Тараклии в компании нет ни одной заявки о смене поставщика. Есть только одна заявка от самого поставщика в адрес «Кишинэу-газа» с указанием одного места потребления по одному физическому лицу, которое по совместительству является директором этой компании.

– Там процедуры, в принципе, выполнены, и уже оператор газотранспортной сети «Кишинэу-газ» должен принимать решение. [Но это] только по Кишиневу, по другим регионам у нас нет ни одного заявления.

Спикер прокомментировал и такой сценарий, при котором у потребителя остаются контракты с обоими поставщиками. Раньше такая практика государством не запрещалась, но сегодня – юридически это уже невозможно. По новым законам,если потребитель уходит от «Молдовагаза» к другим поставщикам, вернуться он может только через 12 месяцев, либо временно – в случае каких-то чрезвычайных ситуаций. Это несет для потребителя определенные риски.

Чебан признает, что у «Молдовагаза» тариф высокий, потому что он регулируемый и у компании имеются сопутствующие расходы.  При этом спикер считает, что это не такая большая разница по сравнению с рынком – в особенности для физических лиц. Если брать тех, кто входит в высокую категорию энергетической уязвимости, для них разница с обещанным газом по 10 леев составляет в районе одного-двух леев.

По словам Чебана, переходить к этому поставщику и не иметь уверенности, будешь ли ты получать газ по обещанной цене в течение всего этого года (и будешь ли ты получать его в принципе) – это тот риск, который не стоит разницы в один лей.

## О процедуре смены поставщика

Спикер заверил, что не собирается манипулировать общественным мнением и с готовностью расписал всю процедуру смены поставщика, предложив потребителям самостоятельно проанализировать этот процесс. Вот, как это происходит.

Потребитель и новый поставщик договариваются об определённых условиях.Далее потребитель пишет заявление в адрес «Молдовагаз» о том, что желает с такого-то времени заменить поставщика.«Молдовагаз» уже на основании этого заявления уведомляет нового поставщика, потребителя и газораспределительную компанию о том, что по конкретному месту потребления с такого-то периода начинается процесс смены поставщика.Далее потребитель оплачивает весь имеющийся долг предыдущему поставщику, оператор газотранспортной сети снимает данные показания счётчика и уведомляет нового поставщика.Новый поставщик после этого обязан поставить газ потребителю в срок не позднее 20 дней.

- Потребитель и новый поставщик договариваются об определённых условиях.
- Далее потребитель пишет заявление в адрес «Молдовагаз» о том, что желает с такого-то времени заменить поставщика.
- «Молдовагаз» уже на основании этого заявления уведомляет нового поставщика, потребителя и газораспределительную компанию о том, что по конкретному месту потребления с такого-то периода начинается процесс смены поставщика.
- Далее потребитель оплачивает весь имеющийся долг предыдущему поставщику, оператор газотранспортной сети снимает данные показания счётчика и уведомляет нового поставщика.
- Новый поставщик после этого обязан поставить газ потребителю в срок не позднее 20 дней.

Чебан отмечает, что расторгнуть контракт с «Молдовагаз» потребитель может и через нового поставщика, оформив доверенность, нов любом случае сначала он должен обратиться с заявлением к своему текущему поставщику о том, что собирается его сменить. Спикер подчеркивает, что должна соблюдаться строгая последовательность этого процесса, и в данный момент – по закону процесс перехода не начат.

Выпуск «Цены свободы» целиком можно посмотреть здесь: