---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622190948/nokta.md/dva-mosta-mezhdu-krymom-i-materikom-povrezhdeny-raketnym-udarom/"
url: "https://nokta.md/dva-mosta-mezhdu-krymom-i-materikom-povrezhdeny-raketnym-udarom/"
language: ro
title: "Два моста между Крымом и материком повреждены ракетным ударом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-06T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[крым]]'
- '[[ракетный удар по мостам]]'
- '[[херсонская область]]'
---

# Два моста между Крымом и материком повреждены ракетным ударом

Обстрел днём в воскресенье повредил два моста, соединяющие аннексированный Крым с материком, сообщили оккупационные власти РФ на полуострове, которые обвинили в обстрелах Украину. Судя по опубликованным фото и видео, мосты не обрушились, но дорожное полотно получило сильные повреждения.

Речь идёт о Чонгарском и Геническом мосту. Генический мост соединяет северо-восток Крыма и город Геническ в Херсонской области Украины. Чонгарский мост также связывает оккупированную часть юга Украины с аннексированным Крымом.

Назначенный Россией врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдоутверждает, что удар по Чонгарскому мосту и поселку Чонгар был нанесен ракетами Storm Shadow. По его словам, также повреждена поселковая школа.

По заявлению Сальдо, ВСУ выпустили в общей сложности12ракет,девятьиз которых сбили системы ПВО. Рядом с Геническим мостом был перебит газопровод, снабжающий город, пострадал один мирный житель, проезжавший по мосту в момент взрыва, заявил оккупационный чиновник.

Приостановлена работа КПП Чонгар — одного из трёх на границе Крыма и Херсонской области, сообщает так называемое «минтранспорта» аннексированного полуострова.

Чонгарский мост ужеобстреливали22 июня. Он используется для доставки боеприпасов и топлива из аннексированного Крыма российской группировки на юго-востоке Украины. Тогда также говорилось о применении ракет Storm Shadow..

Украинские военные обстрелы пока не комментировали.