---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723043003/nokta.md/deputaty-utverdili-rezultaty-konkursa-na-post-glavnogo-prokurora-gagauzii-edinstvennyj-kandidat-pobedil//"
url: "https://nokta.md/deputaty-utverdili-rezultaty-konkursa-na-post-glavnogo-prokurora-gagauzii-edinstvennyj-kandidat-pobedil//"
language: ro
title: "Депутаты утвердили результаты конкурса на пост главного прокурора Гагаузии. Единственный кандидат победил"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-06T12:15:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Виктор Кыльчик]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[главный прокурор Гагаузии]]'
- '[[прокуратура Гагаузии]]'
---

# Депутаты утвердили результаты конкурса на пост главного прокурора Гагаузии. Единственный кандидат победил

Депутаты Народного собрания на сегодняшнем заседании утвердили результаты конкурса на должность главного прокурора прокуратуры Гагаузии. Победителем стал Виктор Кыльчик, который был единственным кандидатом.

Виктор Кыльчик прошел 2 этапа конкурса. Комиссия выставила общую итоговую оценку в сумме239баллов, что значительно превышает определенное законом минимальное количество баллов в сумме 50 баллов.

Теперь кандидатура Виктора Кыльчика, а также материалы конкурса должны быть представлены на рассмотрение Высшему совету прокуроров Республики Молдова для проверки. После этого результаты конкурса и кандидатура Виктора Кыльчика будет представлена Генеральному прокурору Молдовы для назначения его на должность.

C 2004 по 2014 годы Виктор Кыльчик возглавлял прокуратуру Вулканешт. После ухода из прокуратуры он несколько лет работал адвокатом.

В июне 2020 года его назначили исполняющим обязанности прокурора Гагаузии. Данную должность он исполнял до ноября 2021 года. Будучи на этом посту, Кыльчик принял на дополнительное рассмотрение материалы дела о пшенице из фонда материальных резервов Гагаузии. Данное дело было заведено после обращения в прокуратуру группы депутатов Народного собрания прошлого созыва, которые заподозрили, что значительная часть резервной пшеницы вывезена из складов. Согласно их предположению, пшеницу вывез брат башкана Ирины Влах, который занимается зерновым бизнесом. В марте 2021 года уголовное дело о пшенице из резервного фонда Гагаузии было заведено. Однако до настоящего момента решения нет.