---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303091826/nokta.md/gololjod-i-osadki-prognoz-pogody-v-moldove-na-chetverg-18-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/gololjod-i-osadki-prognoz-pogody-v-moldove-na-chetverg-18-yanvarya/"
language: ro
title: "Гололёд и местами осадки — прогноз погоды в Молдове на четверг 18 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-17T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[метео]]'
- '[[молдова]]'
- '[[погода]]'
- '[[прогноз]]'
---

# Гололёд и местами осадки — прогноз погоды в Молдове на четверг 18 января

В четверг наледь и гололедица на дорогах по-прежнему будут доставлять неприятности как водителям, так и пешеходам, особенно в вечерние и утренние часы. Дело осложнится возможным снегом и дождём в северных районах Молдовы. Днём ожидается от +3 до +8°C.

18 января днём в Молдове ожидается небольшое потепление. В северных районах местамипройдут осадки— сначала в виде снега, позже днём возможен дождь. В связи с перепадом температур местами по стране будет наблюдаться лёгкий туман.

Ветер с юга будет лёгким или умеренным..

Минимальная температура воздуха ночью будет колебаться в пределах-4…+1°C.Днём термометры покажутот +3 до +8°C.

Генеральный инспекторат полициипризываетводителейсрочно поменять резинус летней на зимнюю и приводит рядрекомендацийпо вождению автомобиля наскользкой дороге:

Избегайте резкого торможения или ускорения.Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.Не пользуйтесь телефоном во время движения.Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.

- Избегайте резкого торможения или ускорения.
- Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.
- Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.
- Не пользуйтесь телефоном во время движения.
- Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.
- В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.