---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910042036/nokta.md/miting1-v-komrate-irina-vlah-tozhe-vyshla-k-protestujushhim/"
url: "https://nokta.md/miting1-v-komrate-irina-vlah-tozhe-vyshla-k-protestujushhim/"
language: ro
title: "Митинг в Комрате: Ирина Влах тоже вышла к протестующим"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-12T12:07:41+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[митинг в Комрате]]'
---

# Митинг в Комрате: Ирина Влах тоже вышла к протестующим

В Комрате перед зданием Исполнительного комитета проходит митинг против повышения цен на газ. Присутствующие требуют власть «выйти к народу». К Исполкому на автомобиле подъехала Башкан Гагаузии Ирина Влах.

Башкан выступила перед митингующими. Она заявила, что власти Гагаузии «разделяют обеспокоенность» граждан по поводу цен на газ. Она предложила, чтобы организаторы митинга создали группу из пяти-шести человек, с которыми она переговорит и объяснит им действия властей.

Башкан заявила, что гагаузские власти увеличили единовременное пособие на зимний период до 200 леев, а также решили расширить категории тех, кому полагается это пособие. По словам Влах, на данный момент обсуждается предоставление пособий людям, родившимся до 1963-го года.

После этого Башкан пошла говорить с участниками митинга. В это время организатор протестов Михаил Влах потребовал, чтобы Башкан и председатель Народного собрания Гагаузии (НСГ) «взялись за ручки» и поехали в Москву договариваться.

После разговора с Башканом участница митинга выступила с заявлениями, что людям нужны не компенсации, а «реальные цены» на газ. Она также заявила, что если людям дадут автобусы, то они поедут в Кишинев выражать свое несогласие.

После этого к митингующим вышел депутат НСГ от Чишмикиоя Леонид Киося. Он заявил, что народу нужно объединиться против партии PAS и свергнуть Майю Санду.

Напомним, ранее к людям такжевышел депутат НСГ Александр Тарнавский. Депутат ответил на требования митингующих. Он отметил, что ничто не мешает власти помочь людям. Тарнавский рассказал о законодательной инициативе депутатов по материальной помощи жителям Гагаузии. Он сказал, что инициатива сейчас передана в Исполком.

Прямую трансляцию с митинга смотритена nokta.