---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102084050/nokta.md/eto-ambitsioznyj-ekonomicheskij-plan-es-vas-podderzhit-ursula-fon-der-lyajen-soobshhila-o-predostavlenii-moldove-1-8-mlrd-evro/"
url: "https://nokta.md/eto-ambitsioznyj-ekonomicheskij-plan-es-vas-podderzhit-ursula-fon-der-lyajen-soobshhila-o-predostavlenii-moldove-1-8-mlrd-evro/"
language: ro
title: "«Это амбициозный экономический план, ЕС вас поддержит» — Урсула фон дер Ляйен сообщила о предоставлении Молдове 1,8 млрд евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-10T11:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
- Экономика
keywords:
- '[[2 млрд евро]]'
- '[[вступление в ес]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[план экономического роста]]'
- '[[поддержка молдовы]]'
- '[[Урсула фон дер Ляйен]]'
---

# «Это амбициозный экономический план, ЕС вас поддержит» — Урсула фон дер Ляйен сообщила о предоставлении Молдове 1,8 млрд евро

В ближайшие три года Европейский союз инвестирует 1,8 миллиарда евро в экономику Республики Молдова. Деньги пойдут на развитие инфраструктуры, энергетику и развитие бизнеса — это лишь часть Плана экономического роста Республики Молдова. Об этом заявила сегодня в Кишиневе председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен на брифинге с главой государства Майей Санду. Эта станет крупнейшей поддержкой ЕС с момента обретения Молдовой независимости.

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен подчеркнула, что эти инвестиции помогут создать больше рабочих мест, приведут к экономическому росту, повысят качество госуслуг, поддержат молдавские компании, укрепят инфраструктуру и помогут в реализации реформ.

«У вас очень амбициозный экономический план, и Евросоюз вас поддержит. Мы верим, что поможем вам удвоить размер вашей экономики за 10 лет, и это будет означать больше рабочих мест и лучшее качество жизни. В ближайшие три года мы инвестируем 1,8 миллиарда евро в экономику Республики Молдова. У нас на рассмотрении есть несколько проектов: мы будем ремонтировать школы, построим две новые больницы — в Бельцах и Кагуле, поможем развить связи с соседями, в том числе, например, поможем со строительством дороги Кишинев-Яссы-Одесса, поддержим строительство энергетической сети, которая соединит Молдову с Европой», — сказала Урсула фон дер Ляйен.

Кроме того, Евросоюз поддержит присоединение молдавских компаний к единому рынку. «Например, у вас будет доступ к единой платежной системе, что позволит гораздо безопаснее и быстрее осуществлять денежные переводы с минимальными комиссиями. Это очевидная выгода для бизнеса. Будет больше возможностей и для сектора малого и среднего бизнеса», — сообщила глава Еврокомиссии.

Глава государства Майя Санду поблагодарила за оказанную помощь. По ее словам, эти средства помогут росту экономики, обеспечивающей хорошо оплачиваемые рабочие места.

«Для стремительного роста уровня жизни, Молдове нужен мощный экономический импульс и значительные инвестиции. План экономического роста — настоящий план Маршалла для Молдовы — дает именно такой импульс и приближает нас к нашей цели: подготовить страну к вступлению в ЕС к 2030 году», — подчеркнула президент Майя Санду.

## Как будут потрачены деньги

По словам премьер-министра Дорина Речана, этотпакет помощи ЕС — крупнейший со времен обретения Молдовой независимости.

«Европейский союз поддерживает Молдову, оказывая ей беспрецедентную поддержку. План экономического роста, разработанный правительством, представляет собой наше видение экономического развития и дальнейшей модернизации страны. Это конкретные проекты, благодаря которым мы стремимся обеспечить лучшую жизнь всем гражданам, и которые помогут нам лучше подготовиться к вступлению в Европейский союз», — сказал премьер.

Правительствоопубликовалоинфографику, в которой перечислены пункты Плана экономического роста, на который ЕС выделит1,8 млрдевро:

создание более100 тысячрабочих мест,помощь в развитии около5000бизнесов,поддержку25 000малых предприятий,строительство дорог, в том числе объездной кишиневской и трассы Одесса-Кишинев-Яссы, и мостов через Прут,подключение молдавских систем электроснабжения к европейским и строительство двух новых линий на севере страны,40 тысячсемей получат около350 еврона замену старой бытовой электротехники на новую, экономичную,новые региональные больницы построят в Кагуле и Бельцах,5000новых мест в детских садах,восстановление лесов на общей площади63 тысячи гектаров,полная цифровизация госуслуг.

- создание более100 тысячрабочих мест,
- помощь в развитии около5000бизнесов,
- поддержку25 000малых предприятий,
- строительство дорог, в том числе объездной кишиневской и трассы Одесса-Кишинев-Яссы, и мостов через Прут,
- подключение молдавских систем электроснабжения к европейским и строительство двух новых линий на севере страны,
- 40 тысячсемей получат около350 еврона замену старой бытовой электротехники на новую, экономичную,
- новые региональные больницы построят в Кагуле и Бельцах,
- 5000новых мест в детских садах,
- восстановление лесов на общей площади63 тысячи гектаров,
- полная цифровизация госуслуг.

Урсула фон дер Ляйен 10 октября находится в Кишиневе, это ее первый визит в Молдову после переизбрания в июле этого году на пост главы Европейской комиссии.