---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008214229/nokta.md/dodon-zayavil-chto-v-moldove-vvedut-kvoty-dlya-lgbt-vode-prizval-ego-ne-obmanyvat-ljudej/"
url: "https://nokta.md/dodon-zayavil-chto-v-moldove-vvedut-kvoty-dlya-lgbt-vode-prizval-ego-ne-obmanyvat-ljudej/"
language: ro
title: "Додон заявил, что в Молдове введут \"квоты для ЛГБТ\", Водэ призвал его \"не обманывать людей\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-13T11:39:38+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Даниел Водэ]]'
- '[[Додон]]'
- '[[ЛГБТ]]'
---

# Додон заявил, что в Молдове введут "квоты для ЛГБТ", Водэ призвал его "не обманывать людей"

Экс-президент Молдовы Игорь Додон утверждает, что в Молдове якобы введут «квоты для представителей ЛГБТ» в государственных учреждениях в случае победы Майи Санду на выборах. Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ опроверг эту информацию.

Додон также заявил, что в Молдове начнётся «масштабная пропаганда этих идей в наших школах и детских садах» и призвал «не навязывать чуждые для нас стандарты и ценности». Каким образом можно «навязать» сексуальную ориентацию или гендерную идентичность, экс-президент Молдовы не объяснил.

На слова ДодонаотреагировалДаниел Водэ, который опроверг информацию.

«У нас, молдаван, говорят, что у лжи короткие ноги.

К сожалению, сегодня Игорь Додон снова распространил несколько ложных сведений. На этой неделе мы уже предупреждали, что выборы — это прежде всего вопрос уважения к гражданам.

Его ложь уже не та, что раньше. Хорошо хоть не сказал, что будут квоты на трудоустройство для сирийцев (помните эту ложь?!), инопланетян, котов или, может, даже печенья. Не обманывайте людей!» — написал пресс-секретарь правительства.

Напомним, ранее Игорь Додон заявил, что организация Genderdoc-M, защищающая права ЛГБТ-людей Молдовы, якобы подала на него жалобу в полицию из-за разжигания ненависти в заявлении политика. В организации опровергли эту информацию и уточнили, что жалоба была подана ещё давно, но политик решил вспомнить о ней перед выборами.

Подробнее:

Додон заявил, что Genderdoc-M пожаловалась на него в полицию. Организация это опровергла

- Додон заявил, что Genderdoc-M пожаловалась на него в полицию. Организация это опровергла