---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522065116/nokta.md/eks-politsejskij-osuzhdennyj-za-ubijstvo-valeriu-boboka-7-aprelya-2009-goda-do-sih-por-v-rozyske/"
url: "https://nokta.md/eks-politsejskij-osuzhdennyj-za-ubijstvo-valeriu-boboka-7-aprelya-2009-goda-do-sih-por-v-rozyske/"
language: ro
title: "Экс-полицейский, осужденный за убийство Валериу Бобока 7 апреля 2009 года, до сих пор в розыске"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-07T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[7 апреля 2009 года]]'
- '[[Валериу Бобок]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Пержу]]'
- '[[протесты 7 апреля]]'
---

# Экс-полицейский, осужденный за убийство Валериу Бобока 7 апреля 2009 года, до сих пор в розыске

Ион Пержу, бывший полицейский, был приговорен к 10 годам заключения за смерть Валериу Бобока во время протестов 2009 года, ещёв апреле 2015 года, но до сих пор скрывается от правосудия.

То, что он с 2015 года находится в международном розыске,подтвердиладля Ziarul de Gardă Диана Фетко, руководитель отдела коммуникаций и протокола Генерального инспектората полиции (IGP).

По ее словам, с 2015 года ни одно государство-член Интерпола не сообщало о нем никакой информации.

По данным источников ZdG, Ион Пержу мог скрываться в Приднестровье.

## Суд первой инстанции оправдал, второй — осудил на 10 лет

Прокуратура обвиняла Иона Пержу, бывшего офицера полиции, в убийстве Валериу Бобока в ночь с 7 на 8 апреля 2009 года. Однако Кишиневский суд сектора Буюканы 24 декабря 2013 года признал его невиновным.

Тогда бывший прокурор Владимир Мошняга назвал решение суда Буюкан «незаконным и немотивированным». Отец Валериу Бобок также остался недоволен приговором.

Позже решение Кишиневского суда было обжаловано в Апелляционной палате Кишинева, и 30 марта 2015 года суд приговорил Иона Пержу к 10 годам лишения свободы. Однако Пержу покинул заседание до объявления решения, а его адвокат заявил, что опротестует приговор в Высшей судебной палате. Однако его апелляцию отклонили.

Ион Пержу предстал перед скамьей подсудимых после того, как через год после убийства Валериу Бобок, после публикации записей с камер видеонаблюдения на на площади Великого Национального собрания, выяснилось, что 23-летний Валериу Бобок, погибший во время апрельских событий 2009 года, был убит силами порядка. Видео показали, что около 01: 00 на площадь вышли 100-200 полицейских и напали на несколько групп собравшихся молодых людей. в центре Кишинева.

Ион Пержу в суде говорил о своей невиновности и о том, что его коллеги из «криминальной полиции» Главного комиссариата полиции Кишинева выбрали его козлом отпущения. Хотя экспертиза показала, что он был тем, кто нанес Валериу Бобоку смертельный удар.

## События 7 апреля 2009 года

Протесты в Кишиневе начались 6 апреля 2009 года и были направлены против результатов парламентских выборов в Республике Молдова, состоявшихся 5 апреля. После публикации первых официальных результатов ЦИК, согласно которым ПКРМ в третий раз подряд получила большинство в парламенте, представители Ассоциации «Гайд-Парк» и Think Молдова призвали недовольных результатами выборов зажечь свечи у памятника Штефану чел Маре в центре Кишинева. Сотни молодых людей откликнулись на призыв.

На следующий день, 7 апреля 2009 года, уже десятки тысяч людей вышли на улицы Кишинева, чтобы оспорить победу коммунистов на выборах, скандируя: «Мы хотим повторных выборов» и «Долой коммунистов». Оппозиция поддержала протесты и заявила, что выборы были сфальсифицированы, и потребовали проведения новых выборов.

Протест с участием около30 тыс. человекперерос в массовые беспорядки, в результате которых митингующие (среди них были провокаторы) подожгли и разграбили здания парламента и аппарата президента.

В парламенте манифестанты занимали несколько офисов, а в остальных забаррикадировались полицейские. Люди, которые проникли в здание парламента, бросили на улицу часть мебели и сожгли её. Столичная полиция вмешалась, используя водяные пушки и слезоточивый газ. В ответ протестующие бросали в полицию камни. Во время демонстраций некоторые из манифестантов подняли флаг Румынии и Европейского Союза на зданиях парламента и президентуры.

Оппозиция начала переговоры с правительством, в результате чего, однако, не было достигнуто ни одного соглашения, а президент Воронин продолжал обвинять организаторов в попытке государственного переворота, утверждая, что у него есть убедительные доказательства того, что в толпе есть и фашистские группировки румынского происхождения.

В результате столкновений с полицией около50демонстрантов и270полицейских получили ранения, задержали300человек. В ночь с 7 на 8 апреля 2009 года во время беспорядков погиб 23-летний Валерий Бобок. В 2022 году ЕСПЧ обязал Молдовувыплатитьего семье57 тыс. евро.

В 2015 году Кишиневский апелляционный суд осудил бывшего министра внутренних дел генерала Георгия Папука на 4 года и полицейского Иона Перу на 10 лет тюремного заключения по делу 7 апреля. Они покинули зал суда до вынесения приговора и скрылись. Их объявили в национальный розыск.

В октябре 2009 года парламент принял решение о создании комиссии по расследованию для выяснения причин и последствий событий 7 апреля 2009 года, а в июле 2019 года комиссия по расследованию утвердила отчет, в котором был сделан ряд запросов в прокуратуру, МВД и парламент.В 2021 году Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS)объявилао возобновлении уголовного расследования по делу «7 апреля».