---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721215629/nokta.md/glava-natstsentra-po-borbe-s-korruptsiej-julian-rusu-podal-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/glava-natstsentra-po-borbe-s-korruptsiej-julian-rusu-podal-v-otstavku/"
language: ro
title: "Глава Наццентра по борьбе с коррупцией Юлиан Русу подал в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-10T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[Национальный центр по борьбе с коррупцией]]'
- '[[НЦБК]]'
- '[[юлиан русу]]'
---

# Глава Наццентра по борьбе с коррупцией Юлиан Русу подал в отставку

Юлиан Русу больше не возглавляет Наццентр по борьбе с коррупцией (НЦБК). Он подал заявление об отставке, сообщил спикер парламента Игорь Гросу.

«Я принял к сведению поступившее сегодня заявление директора НЦБК Юлиана Русу об отставке. Мы благодарим господина Русу за его усилия. В ближайшее время мы предложим назначить нового директора НЦБК. Ожидания парламента и всего общества от НЦБК очень понятны:

Увеличить скорость расследования коррупции;Остановить незаконные финансовые потоки;Обеспечить неподкупность учреждения, ускорив реформу НЦБК и очистив его от вредных практик и персонажей», —написалГросу в фейсбуке.

- Увеличить скорость расследования коррупции;
- Остановить незаконные финансовые потоки;
- Обеспечить неподкупность учреждения, ускорив реформу НЦБК и очистив его от вредных практик и персонажей», —написалГросу в фейсбуке.

Юлиан Русу возглавил НЦБК в феврале 2022 года. Прежде он был госсекретарём Минюста. Закончил Оксфордский университет, имеет степень магистра права. Обладает более чем 20-летним профессиональным опытом. Также возглавлял Институт европейских политик и реформ.

В мае Русу заявил о «неясных» отношениях возглавляемого им центра с антикоррупционной и генеральной прокуратурами. Генпрокурор Ион Мунтяну в ответ обвинил Русу в манипуляциях. В июне глава АП Вероника Драгалин заявила, что между антикоррупционные учреждения не конфликтуют.