---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212010128/nokta.md/byt-ili-ne-byt-istoriya-uchastiya-zhenshhin-na-vyborah-v-narodnoe-sobranie-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/byt-ili-ne-byt-istoriya-uchastiya-zhenshhin-na-vyborah-v-narodnoe-sobranie-gagauzii/"
language: ro
title: "Быть или не быть: История участия женщин на выборах в Народное собрание Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-21T12:33:27+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Лонгриды
---

# Быть или не быть: История участия женщин на выборах в Народное собрание Гагаузии

“Патриархальный регион” — такое представление о Гагаузии набило оскомину? Самое время взглянуть на статистику созывов Народного собрания автономии.

За весь период существования НСГ, с 1995 по 2021 год, только 8% депутатов составили женщины, остальные 92% — мужчины.

Статистика за 4 избирательные кампании (1999, 2008, 2012 и 2016 гг.) показывает, что количество женщин-кандидаток ещё никогда не превышало 20%, а в 1999 году и вовсе составило 5,5%.

16 населенных пунктов Гагаузии ни разу не представляла в НСГ женщина-депутат, несмотря на то, что женщины в автономии составляют большинство населения.

### Первый созыв НСГ — одна женщина депутат

23 декабря 1994 года Парламент Республики Молдова принимает Закон об особом правовом статусе Гагаузии, регулирующий функционирование автономии.

Год спустя, в 1995 году, проводятся выборы в Народное собрание — законодательный орган Гагаузии “обладающий правом принятия нормативных актов в пределах своей компетенции”.

Среди 35 депутатов первого созыва НСГ была только одна женщина —Мария Балцату— депутат от села Дудулешты Комратского района. На сегодняшний день Дудулешты — единственный населенный пункт автономии, где никто не живет.

В рамках избирательной кампании 1999 года был зарегистрирован 201 кандидат в депутаты, из них — 11 женщин. Только в двух округах было зарегистрировано по две женщины-кандидатки, в подавляющем большинстве округов — ни одной женщины.

В итоге, только две кандидатки стали депутатами Народного собрания Гагаузии —Вера Балова(округ №5, Чадыр-Лунга) иЕвгения Чорба(округ №1, Комрат). Обе женщины баллотировались в качестве независимых кандидаток.

### Вера Балова — заместитель председателя НСГ II созыва

Вере Баловой, педагогу по профессии, на момент избрания во второй созыв Народного собрания Гагаузии было 40 лет. Ей удалось выиграть на своем округе у экс-председателя НСГ Петра Пашалы, который повторно баллотировался в депутаты, а также обойти еще 6 других мужчин-кандидатов.

> “В Народном собрании я научилась писать законы. Чтобы стать депутатом, надо над собой работать.Когда я была кандидатом в депутаты НСГ, я дала одно объявление в газету и заплатила 3 лея 25 бань. Я ходила и говорила с избирателями, у меня не было роликов, команды, которая приезжала, партии за моей спиной. Не так, как сейчас”, — рассказывает Вера Балова.Вера Балова в составе II созыва НСГ, первый слева тогдашний башкан Дмитрий Кройтор, далее — председатель НСГ в период 1999-2003 — Михаил Кендигелян, фото: архив НСГ

“В Народном собрании я научилась писать законы. Чтобы стать депутатом, надо над собой работать.

Когда я была кандидатом в депутаты НСГ, я дала одно объявление в газету и заплатила 3 лея 25 бань. Я ходила и говорила с избирателями, у меня не было роликов, команды, которая приезжала, партии за моей спиной. Не так, как сейчас”, — рассказывает Вера Балова.

Вера Балова заявляет, что женщины должны быть в Народном собрании: “Не должна быть одна категоричность: я мужчина, я так решил. Женщины, которые избираются в НСГ, должны быть наравне с мужчинами”.

Впоследствии Вера Балова была избрана заместителем председателя Народного собрания Гагаузии.

### Село Джолтай и гендерные стереотипы

В 2003 году количество женщин-депутатов НСГ возросло до четырех.

Все они были избраны из сельских населенных пунктов: Наталья Шошевастала депутатом от округа №19 Джолтай,Ольга Радоваот округа №25 Кириет-Лунга,Галина Табунщикот округа № 31 Копчак,Ольга Кырпалаот округа № 33 Русская Киселия.

Наталья Шошева и Галина Табунщик были избраны в качестве независимых кандидатов, Ольга Радова и Ольга Кырпала были кандидатами от ПКРМ.

Ольга Радова была избрана заместителем председателя НСГ.

Наталья Шошева впоследствии была избрана ещё трижды в НСГ, а нынешняя кампания 2021 года является для неё пятой по счету.

### IV созыв НСГ: Спикер и вице-спикер — женщины

В рамках избирательной кампании 2008 года приняло участие 127 кандидатов, из них — 28 женщин, что составило 18,1%.

На округе №7 Чадыр-Лунга были зарегистрированы сразу три кандидатки: Людмила Мога, Анна Михальчук и Любовь Захария. Ни одна из них не прошла в НСГ, уступив победу Юрию Буюк.

В 2008 году впервые баллотировалась и кандидат от округа №1 Комрат Анна Братунова. Она баллотировалась, правда, безрезультатно в 2012 и 2016 гг. Выдвинула Братунова свою кандидатуру и в рамках нынешней избирательной кампании 2021 года.

По результатам кампании 2008 года в НСГ Гагаузии прошли 5 кандидаток. Депутат от округа №3 КомратАнна Харламенкобыла избрана спикером Народного собрания IV созыва, аЕлена Коваленкоот округа №33 Русская Киселия — заместителем спикера НСГ.

Также в состав НСГ IV созыва вошлиНаталья Шошеваот округа №19 Джолтай,Иванна Кёксалот округа №24 Казаклия иОльга Кырбобаот округа №13 Бешалма.

Только Елена Коваленко баллотировалась от политической партии — Республиканского общественно-политического движения «Равноправие» (сегодня известного, как партия “Шор”), остальные женщины прошли в НСГ, будучи независимыми кандидатами.

### Больше всего кандидаток и одна женщина-депутат

Избирательная кампания 2012 года показала самый высокий уровень участия кандидаток — 20,2%. Среди 130 кандидатов было зарегистрировано 33 женщины.

Наиболее представленными в гендерном отношении были округ №1 и №2 Комрат, округ №7 Чадыр-Лунга, там число женщин-кандидаток возросло до трёх, а в округах №6 Чадыр-Лунга, №13 Бешалма, №14 Бешгиоз, №13 Буджак, №21 Ферапонтьевка, №25 Кириет-Лунга — до двух.

Повторно баллотировались в НСГ как кандидатки предыдущих избирательных кампаний (например, Людмила Мога, Любовь Захария — обе по округу №7, Чадыр-Лунга), так женщины, которые ранее уже занимали должность депутата Народного собрания Гагаузии (например, депутат второго созыва НСГ Евгения Чорба, округ №1 Комрат).

Однако, прошла в НСГ V созыва толькоНаталья Шошеваот округа №19 Джолтай, став единственной женщиной среди 34 мужчин-депутатов в Народном собрании в период 2012-2016 гг.

### 13 женщин, которые решили баллотироваться впервые в 2016 году

Избирательная кампания на выборах в НСГ в 2016 году показала отрицательную динамику в отношении участия женщин. Из 130 кандидатов было зарегистрировано только 19 женщин или 15,1% от числа всех кандидатов.

В 2016 году приняли участие в выборах 13 женщин-кандидаток, которые ранее не баллотировались, двум из них —Екатерине Жековойот округа №16 Чишмикиой иЕлене Карамитот округа №11 Авдарма — удалось стать депутатами Народного собрания.

Помимо них, в НСГ были избраны ещё две женщины: Наталья Шошеваот округа №19 Джолтай иИванна Кёксалот округа №24 Казаклия.

В итоге, количество женщин в VI созыве Народного собрания на момент избрания составило четыре или 11,4% от общего количества депутатов.

### 17 населенных пунктов Гагаузии ни разу не представляла в НСГ женщина-депутат

Общая статистика показывает, что женщины в НСГ за историю его существования избирались 17 раз в качестве депутатов, однако, стоит отметить, что Наталья Шошева избиралась 4 раза, а Иванна Кёксал — 2 раза.

Подвеженщины-депутата были избраны в разные созывы НСГ отКомратаиРусской Киселии.

Хотя бы по одному разу женщина была избрана в качестве депутата отЧадыр-Лунга,Авдармы,Бешалмы,Чишмикиоя,Джолтая,Казаклии, КопчакаиКириет-Лунги.

Ни разу женщина не представляла в качестве депутата жителей Вулканешт, Баурчи, Бешгиоза, Буджака, Чок-Майдана, Дезгинжи, Етулии, Ферапонтьевки, Гайдар, Карболии, Кирсова, Конгаза, Конгазчика, Котовского, Светлого и Томая.

### Эксперты: Женщин-депутатов мало, потому что мало кандидаток

Специальный представитель Действующего председателя ОБСЕ по гендерным вопросам  Лилиана Палихович отмечает важность участия женщин в выборах на региональном и национальном уровне.

> “Никто не говорит, что, когда мы выбираем, мы не должны смотреть на уровень профессиональной подготовки кандидатов. Однако считать, что представители только одного пола профессионалы — это неправильно.Наше общество состоит из мужчин и женщин, которые имеют разные потребности. Об этих потребностях никто не знает лучше, чем представители той или иной социальной группы”, — заявила Лилиана Палихович.

“Никто не говорит, что, когда мы выбираем, мы не должны смотреть на уровень профессиональной подготовки кандидатов. Однако считать, что представители только одного пола профессионалы — это неправильно.

Наше общество состоит из мужчин и женщин, которые имеют разные потребности. Об этих потребностях никто не знает лучше, чем представители той или иной социальной группы”, — заявила Лилиана Палихович.

В свою очередь, Игорь Боцан, исполнительный директорADEPT, заявляет, что процент избранных в НСГ женщин, как правило, соответствует проценту участвующих кандидаток.

> “Есть очень важная проблема, как убедить женщин участвовать в выборах. Если они участвуют в выборах в НСГ, то мы убеждаемся, что процент избранных женщин соответствует проценту участвующих”, — отмечает эксперт.

Лилиана Палихович отмечает, что на очередных выборах в НСГ в 2021 году наблюдается небольшое количество женщин-кандидаток. По словам эксперта, иногда женщины не спешат баллотироваться из-за отсутствия поддержки родных, населенного пункта, времени, из-за того, что женщины недооценивают свой потенциал.

> “Чем выше должность, тем ниже процент женщин, которые избираются на эти должности. На выборах в Гагаузии я не ожидаю больших результатов в отношении женщин-депутатов, потому что и кандидатов среди женщин мало”, — отметила Лилиана Палихович.

Напомним, 19 сентября в Гагаузии состоялись очередные выборы в Народное собрание автономии. На выборах баллотировались 123 кандидата, из них — 18 женщин, что составляло 14,6% от общего количества кандидатов. По итогам первого тура в НСГ прошла только одна женщина —Елена Юрченко, которая баллотировалась по округу №7 Чадыр-Лунга.

фото (символ): Pacific Standard

Данный материал подготовлен в рамках проекта «Мониторинг и гендерная оценка выборов в Народное собрание 2021 года и мероприятия по наращиванию потенциала женщин-лидеров из АТО Гагаузия», реализуемого Центром «CONTACT» в партнерстве с Организацией Объединенных Наций по вопросам гендерного равенства и расширения прав и возможностей женщин (ООН-женщины), финансируемого Швецией. Мнения и позиции, отраженные в данном материале, принадлежат авторам и не обязательно отражают взгляды «ООН-женщины», Организации Объединенных Наций или донора.