---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106164603/nokta.md/iute-credit-i-sebo-credit-nezakonno-shtrafovali-klientov/"
url: "https://nokta.md/iute-credit-i-sebo-credit-nezakonno-shtrafovali-klientov/"
language: ro
title: "Iute Credit и Sebo Credit незаконно штрафовали клиентов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-29T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "В договорах двух микрокредитных организаций — Iute Credit и Sebo Credit — после ряда жалоб клиентов Национальная комиссия по финансовому рынку выявила нарушения."
keywords:
- '[[Iute Credit]]'
- '[[Sebo Credit]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Iute Credit и Sebo Credit незаконно штрафовали клиентов

В договорах двух микрокредитных организаций — Iute Credit и Sebo Credit — после ряда жалоб клиентов Национальная комиссия по финансовому рынку выявила нарушения.

Iute Creditнарушил ст. 3Закона о кредитных договорах с потребителями. В частности, не соблюдены правила, касающиеся кредитных договоров с плавающей процентной ставкой, способа начисления процентов и правил о плавающей процентной ставке. Кредитные договоры содержат незаконные пункты о возможности её изменения в зависимости от колебаний курса евро, а также о неустойке и расторжении договора,сообщает Национальная комиссия по финансовому рынку Молдовы(НКФР).

Это позволяло кредитору взимать дополнительные платежи (штрафы) в случае просрочки выплаты кредита. Соответствующие нарушения установлены в результате подачи жалобы потребителем, говорится в решении Совета. Надзорный орган намерен подать иск в суд о признании выявленных пунктов договора недействительными.

УSebo Creditобнаружили схожие нарушения. В договорах компании о предоставлении кредита нашли незаконные пункты о применении дополнительной пени в случае просрочки платежа или за расторжение договора, дополнительных выплат за продление, уступку неустойки или реструктуризацию долга.

Незаконным также признаны:

способ возврата переплат,пункты, касающиеся процентов по кредиту, просрочки платежей более чем на 45 дней,и уплаты установленных законом процентов.

- способ возврата переплат,
- пункты, касающиеся процентов по кредиту, просрочки платежей более чем на 45 дней,
- и уплаты установленных законом процентов.

НКФР также намерена обратиться в суд с требованием признать все незаконные условия и пункты кредитования недействительными.