---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106182028/nokta.md/glava-agentstva-publichnoj-sobstvennosti-podal-v-otstavku-pri-chjom-zdes-skandal-vokrug-dragalin/"
url: "https://nokta.md/glava-agentstva-publichnoj-sobstvennosti-podal-v-otstavku-pri-chjom-zdes-skandal-vokrug-dragalin/"
language: ro
title: "Глава Агентства публичной собственности подал в отставку — при чём здесь скандал вокруг Драгалин"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-15T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[александр мустяцэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[отставка главы агентства публичной собственности]]'
---

# Глава Агентства публичной собственности подал в отставку — при чём здесь скандал вокруг Драгалин

Глава Агентства публичной собственности (АПС) Александр Мустяцэ ушёл в отставку, сообщил премьер Дорин Речан. Перед этим в интернете появилась запись совещания сотрудников Антикоррупционной прокуратуры, где её глава Вероника Драгалин обвиняет Мустяцэ в попытке очернить прокурора и заявляет, что самого директора Агентства хотят уволить.

Дорин Речан объяснил, что отставка Мустяцэ произошла из-за реорганизации агентства,передаётZdG.

«Я не знаю о делах, которые, возможно, ведутся в отношении господина Мустяцэ. Мы реорганизуем АПС, и господин Мустяцэ считает, что не сможет справиться с новой реорганизацией. Пока не возникло никаких недоразумений, он написал заявление, он уйдёт, я думаю, сразу же в конце месяца, как и многие гражданские служащие. Они пишут заявление на отпуск с последующим уходом с должности», — сказал Речан.

Напомним, ранее в интернетепоявиласьновая запись со скандального совещания от 7 июня, где, как утверждается, глава Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероника Драгалин обращается к коррумпированным подчинённым и заявляет, что привлечёт их к ответственности.

Судя по новому фрагменту, предположительно, Вероника Драгалинрассказалао письме, которое она получила от нынешнего директора Агентства публичной собственности (АПС) Александра Мустяцэ, и предупредила коррумпированных прокуроров и чиновников, порочащих имидж учреждения, что они будут привлечены к ответственности.

В письме от Мустяцэ, как рассказала Драгалин, указывались определенные коррупционные схемы, совершенные некоторыми прокурорами и судьями. Упоминался также Василий Плеван, исполняющий обязанности заместителя главного прокурора АП.

“[Мустяцэ] адресовал это письмо мне, генеральному прокурору, СИБ, комиссии по преветтингу. В этом письме он также говорил о коррупционных схемах, совершенных прокурорами и судьями. Он заявил, что Василий Плеван замешан в коррупционных схемах по какому-то делу от 2020 г. Я хочу, чтобы вы обратили пристальное внимание на то, что произошло после этого”, — рассказала Драгалин.

Далее глава АП заявила, что осудила действия Мустяцэ, после чего тот извинился и спросил, что ему делать дальше. Драгалин рассказал, что посоветовала ему искать адвоката и сообщила присутствовшим на совещании прокурорам, что Мустяцэ уволят — в качестве примера того, что бывает с коррумпированными госслужащими.

Перед этим к  журналистам PulsMediaпопаладругая запись,  на которой глава Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероника Драгалин говорит сотрудникам, что “ей не терпится, когда их арестуют на глазах у детей, жён и мужей”. АП подтвердила подлинность записи. Драгалин отрицает, что на записанной встрече были и сотрудники НЦБК, подавшие на неё жалобу. Но предложила тем, кто без ее ведома записал и распространил разговор, представить беседу с полным контекстом.

## Что произошло на совещаниях с сотрудниками АП и НЦБК — версия Драгалин

Напомним, 7 июня издание Realitateaопубликовалодокумент, согласно которому31сотрудник НЦБК якобы подал коллективную жалобу в Управление внутренней безопасности НЦБК на имя Драгалин, обвинив её в запугивании.

После этого Драгалин в соцсетяхнапомнила, что имеет мандат на 5 лет и не намерена покидать свою должность. В телеграм-каналах появлялась информация о том, что у Драгалин возник конфликт с главой НЦБК Юлианом Русу. Глава АПзаявила, что это искажённая информация и между структурами нет конфликта.

Драгалин изложила свою версию произошедшего. По её словам, “Молдова — очень маленькая страна, где многие люди знают друг друга и связаны друг с другом”. Глава АП отметила, что несколько раз получала заявления на коррумпированного адвоката и бывшего прокурора АП.

“Когда что-то подобное попадает ко мне на стол, мне очень трудно понять, с кем в Антикоррупционной прокуратуре я могу поговорить об этом деле, кого знает этот адвокат из бывших прокуроров, потому что я их не знаю. Я не знаю отношений между сотрудниками прокуратуры и другими людьми в Молдове”, — отметила Драгалин.

Чтобы решить эту проблему, глава АП предложила сотрудникам составить список близких людей. Кроме того, на совещании Драгалин, как она сама рассказала, заявила, что среди присутствующих есть человек, “сливающий” информацию в телеграм-каналы. О выступлении Драгалин рассказали в телеграм-каналах, называя главу АП “истеричкой”.

После совещания с сотрудниками АП 7 июня Драгалин встретилась с сотрудниками НЦБК, предварительно уведомив об этом главу НЦБК Юлиана Русу текстовым сообщением. Русу, по словам Драгалин, прервал совещание, возмутился тем, что его не пригласили, и попросил своих подчинённых покинуть встречу.

Драгалин заявила, что это “была неприятная ситуация” и предположила, что сама привела к возникновению проблемы, поскольку не поговорила предварительно с Русу. При этом она настояла на том, что между антикоррупционными структурами нет конфликта, и что “такое бывает не только в Молдове”.