---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418201758/nokta.md/air-moldova-otmenila-vse-rejsy-na-10-marta/"
url: "https://nokta.md/air-moldova-otmenila-vse-rejsy-na-10-marta/"
language: ro
title: "Air Moldova отменила все рейсы на 10 марта"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Air Moldova отменила все рейсы на 10 марта

Авиакомпания Air Moldova объявила, что 10 марта не будет выполнять полёты. А с субботы, 11 марта, они «постепенно возобновят операционную деятельность с помощью зафрахтованных самолётов».

В Air Moldovaзаявили, что компания столкнулась с «операционными трудностями, причиной которых является нехватка флота». Чтобы смягчить существующие операционные трудности, авиакомпания арендовала три самолёта у европейских компаний для выполнения части регулярных рейсов.

«Частота рейсов будет сокращена по некоторым направлениям. К сожалению, отмена ряда рейсов была неизбежна. Сегодня авиакомпания Air Moldova не будет выполнять рейсы. Начиная с завтрашнего дня, Air Moldova постепенно возобновит операционную деятельность, используя зафрахтованные самолёты», — сообщили в компании.

Для получения помощи и информации граждан просят

обращаться в колл-центр по телефону (022) 83-08-30, который работает24часа в сутки;отправить запрос на[email protected].

- обращаться в колл-центр по телефону (022) 83-08-30, который работает24часа в сутки;
- отправить запрос на[email protected].

Напомним, ранее Air Moldova ужеотмениланесколько рейсов, запланированных на сегодня, 10 марта. Авиакомпания в Facebook заявила, что отменяет рейс до Лиссабона. На странице Международного аэропорта Кишинёва отменены также рейсы в Дюссельдорф и Болонью.

Орган гражданской авиации на этой неделесообщил, что начал расследование из-за отмены рейсов авиакомпанией Air Moldova и следит за текущей ситуацией.

## Подозрительная сделка Air Moldova и связь с Шором

В 2018 года государственное предприятие Air Moldova, находившееся на гране банкротства,приватизироваларумынская Civil Aviation Group. Компания учреждена группой инвесторов, самый крупный из которых — Blue Air, одна из важнейших компаний на румынском авиарынке.

В 2019 году председатель Счётной палаты (СП) Мариан Лупувыразил недоумениетем, насколько быстро Air Moldova удалось вернуть83%из1,28 млрддолгов. При этом долги возвращались только из доходов, а не инвестиций.

Аудиторы Счётной палаты отмечали, что из-за ряда нарушений стоимость компании оценили неправильно и продали слишком дёшево. Приватизационный конкурс провели всего за4 месяца(с мая по сентябрь 2018 года), хотя он должен был длиться не менее9 месяцев.

В договоре купли-продажи не прописали чёткие условия и гарантии выполнения обязательств, а оценить эффективность выполнения инвестором своих обязательств было бы невозможно из-за размытых критериев, отмечали в СП.

Прошлой осенью Air Moldova собиралась возобновить рейсы в Москву. На что 9 сентября отреагировал орган гражданской авиации, послерассмотрения обращения, запретив продажу авиабилетов.

Тогда президентка Молдовы Майя Сандузаявляла, что компания Air Moldova связана с беглым депутатом Иланом Шором.

«Мы знаем, чтоAir Moldovaнаходитсяпод контролем Илана Шора и его людей. Я считаю, что этот спектакль, а именно то, что они поехали в Москву и объявили об открытии рейса – одна идея. Партия «Шор» пытается продать идею Москве, что она может дестабилизировать ситуацию в Молдове, убедить, что она пророссийская партия и на ней должно быть сосредоточено внимание Москвы», — заявила Санду.