---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615164808/nokta.md/eto-reshenie-partii-kavkaljuk-o-tom-chto-chleny-ego-partii-oblili-zelenkoj-vitse-predsedatelya-rajona-synzherej/"
url: "https://nokta.md/eto-reshenie-partii-kavkaljuk-o-tom-chto-chleny-ego-partii-oblili-zelenkoj-vitse-predsedatelya-rajona-synzherej/"
language: ro
title: "\"Это решение партии\": Кавкалюк о том, что члены его партии облили \"зеленкой\" вице-председателя района Сынжерей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-07T07:30:05+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[PACE]]'
- '[[вакцина]]'
- '[[Кавкалюк]]'
- '[[Сынжерей]]'
---

# "Это решение партии": Кавкалюк о том, что члены его партии облили "зеленкой" вице-председателя района Сынжерей

После того, как вице-председатель Сынжерейского района Тудор Тутунару был облит «зеленкой» членами партии «PACE», лидер партии, Георге Кавкалюк выступил с реакцией.  По его словам, акция была задумана заранее, и другие госслужащие, которые также были вакцинированы до врачей, рискуют получить тоже самое.

Во время передачи «Întreabă Ghețu» наtv8Георгий Кавкалюк оправдал действия членов партии, которую он возглавляет, как знак протеста против чиновников, которые «злоупотребляют властью».

> «В последнее время мы наблюдаем, как чиновники злоупотребляют своим высоким положением и вакцинируются сывороткой, предназначенной только для врачей, чтобы спасти их жизни. Считаю жизнь врачей дороже. Мы приняли решение в качестве апелляции и протеста от имени людей и врачей в отношении этих чиновников, которые могут позволить себе сделать прививки раньше. Г-н Тутунару, как вице-председатель района Сынжерей, который является представителем PPDA, также совершил это злоупотребление служебным положением, он был тайно вакцинирован, используя свое положение в ущерб врачам. Поэтому мои коллеги из PACE сегодня покрасили его зеленым цветом. Это похоже на протест со стороны врачей, и они отметили этого человека, который был вакцинирован раньше них»,- пояснил Георгий Кавкалюк.

В ответ депутат Василий Нэстасе призвал лидера PACE отказаться от «подобных вызовов», отметив, что решение остается за правосудием.

> «Вам приходилось использовать серную кислоту или слезоточивый газ, господин Кавкалюк, вы знаете, как это делать со времен Плахотнюка, когда вы облизывали его копыта. Возьми сумку и уезжай из Республики Молдова, потому что ты будешь сидеть в тюрьме за все то де**мо, которое ты натворил. Правильно ли был вакцинирован г-н Тутунату, может сказать только правосудие. Вы не судья, вы не следователь. Как ты можешь себе это позволить? Вы облили зеленкой глаза. Мужчина в больнице. Вы понимаете, что делаете? Прекратите такие вызовы, вы человек, у которого на плече несколько погон», — сказал Василий Нэстасе в эфире телеканала tv8.

Кавкалюк добавил, что решение было принято партией.

> «Все должностные лица в этой стране, которые были вакцинированы до врачей и злоупотребили своими функциями, будут окрашены в ярко-зеленый цвет членами партии PACE, чтобы люди знали, что они предатели», — добавил Кавкалюк.

Василе Нэстасе добавил, что вице-председатель района был вакцинирован после врачей.

> «Тутунару был вакцинирован последней оставшейся дозой после вакцинации всех врачей. Это было согласовано с Минздравом. Все эти документы существуют. Вам предстоит испытание, и вы, к сожалению, проиграете. Этот человек не напал на чью-либо дозу», — сказал в ответ депутат Платформы DA, Василе Нэстасе.

Напомним, член партии PACE, председателем которой является Георгий Кавкалюк, окропили зеленым раствором «Green Brilliant» (зеленка) Тудора Тутунару, вице-председателя Сынжерейского района, члена Платформы достоинство и правда (PPDA) в знак протеста, потому что ему сделали прививку от Covid-19 одной из доз, предназначенных для врачей.

По словам депутата Арины Спэтару, Тутунару госпитализирован, и из-за раствора, которым его опрыскали, он рискует потерять зрение.

> (ВИДЕО) Член партии PACE облил «зеленкой» вице-председателя Сынжерейского района