---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202174528/nokta.md/aleksej-navalnyj-za-moim-otravleniem-stoit-putin/"
url: "https://nokta.md/aleksej-navalnyj-za-moim-otravleniem-stoit-putin/"
language: ro
title: "Алексей Навальный: за моим отравлением стоит Путин"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-01T07:30:45+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[Берлин]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[госпитализация Навального]]'
- '[[Навальный]]'
- '[[состояние Навального]]'
---

# Алексей Навальный: за моим отравлением стоит Путин

Алексей Навальный считает, что к егоотравлениюпричастен лично президент России Владимир Путин.

> «Я утверждаю, что за этим преступлением стоит Путин, и у меня нет других версий произошедшего», — заявил российский оппозиционер в интервью Der Spiegel, цитирует «Медуза».

В беседе с изданием он также подтвердил, что после курса лечения в Германии вернется в Россию.

> «Моя работа сейчас — оставаться парнем, который не боится. И я не боюсь!», — сказал он.

Полный текст интервью будет опубликован позже в четверг.

Напомним,20 августа  известный российский оппозиционер,основатель Фонда борьбы с коррупцией Алексей Навальный госпитализирован в бессознательном состоянии и находится в реанимации, сообщила пресс-секретарь политика Кира Ярмыш. По ее словам, Навальному стало плохо в самолете, которым он летел из Томска в Москву.

Самолет экстренно сел в Омске, Алексея Навального на скорой отвезли в больницу.

Правительство Германии объявило, что немецкие военные токсикологи нашли в организме Навального следы нервно-паралитического вещества из группы «Новичок». Эти результаты подтвердили три независимые лаборатории в Швеции и Франции. При этом российские врачи назвали диагнозом нарушение обмена веществ и резкое падение сахара в крови.

14 сентябряпресс-секретарь Алексея Навального Кира Ярмыш сообщила, что Навального отключили от аппарата ИВЛ.

Политик Алексей Навальный потребовал вернуть одежду.

Алексей Навальный подтвердил сообщение немецкого издания Der Spiegel о том, что канцлер ФРГ Ангела Меркель посещала его, когда он проходил лечение в берлинской клинике «Шарите».Он попросил не называть встречу секретной: «Скорее, частная встреча и разговор с семьей».

фото: Навальный