---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718175933/nokta.md/majyasandu-ne-sobirajus-prodavat-chast-strany-lish-dlya-togo-chtoby-poluchit-gaz-podeshevle-na-polgoda/"
url: "https://nokta.md/majyasandu-ne-sobirajus-prodavat-chast-strany-lish-dlya-togo-chtoby-poluchit-gaz-podeshevle-na-polgoda/"
language: ro
title: "Майя Санду: не собираюсь продавать часть страны лишь для того, чтобы получить газ подешевле на полгода"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-14T08:00:09+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[газовый кризис в Молдове]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[переговоры с Газпромом]]'
- '[[поставки газа в молдову]]'
- '[[Президент Молдовы Майя Санду]]'
---

# Майя Санду: не собираюсь продавать часть страны лишь для того, чтобы получить газ подешевле на полгода

Президент Майя Санду заявила, что не жалеет о том, что не поехала в Москву для участия в переговорах с Газпромом, и что она не намерена «продавать часть страны только для того, чтобы иметь более дешевый газ в течение полугода».

Эти заявления президентка Молдовы сделала во время эфира на канале Moldova 1, сообщает издание Cotidianul.

«Я не жалею, что не поехал в Москву. Мы получили контракт, который могли бы получить. Я не собираюсь начинать продавать часть страны только для того, чтобы получить на полгода более дешевый газ», —цитируетглаву государства Cotidianul.

Санду отметила, что наша страна независима, и мы должны держаться за это.

«Да, сейчас тяжело, тяжело всем, в том числе и потому, что за это время не были разработаны альтернативы, потому что не было инвестиций в энергетические проекты, потому что был интерес к коррупционным схемам, включая покупку газа и электроэнергии», — сказала Майя Санду.

Глава государства утверждает, что «проекты, которые мы делаем сейчас, дадут результаты через 3-5 лет».

«Сейчас нам приходится довольствоваться той ситуацией, в которой мы находимся, но я не собираюсь продавать часть страны, чтобы получить краткосрочный контракт», — добавил Майя Санду.

Ссылаясь на заявления оппозиции о том, что «отказ Майи Санду встретиться с российским руководством привел к повышению цены на природный газ», президентка спросила, почему те, кто говорит о контракте, не подписали долгосрочные контракты.