---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212024604/nokta.md/chislo-zhertv-navodneniya-v-ispanii-prevysilo-150-chelovek/"
url: "https://nokta.md/chislo-zhertv-navodneniya-v-ispanii-prevysilo-150-chelovek/"
language: ro
title: "Число жертв наводнения в Испании превысило 150 человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-01T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Число жертв наводнения в Испании превысило 150 человек

По последним данным, спасатели обнаружили 158 тел погибших. Многие люди всё ещё числятся пропавшими без вести. Наводнение стало крупнейшим стихийным бедствием в Испании за последние 50 лет.

«Сейчас самое главное — спасти как можно больше жизней», —цитируетпремьер-министра Испании Педро Санчеса Би-би-си. В четверг политик посетил пострадавшие районы.

По меньшей мере155человек погибли в автономном сообществе Валенсия, ещёдвое— в Кастилье-Ла-Манче,один— в Андалусии.

Не менее62человек погибли в городе Пайпорта с населением в25 тыс.жителей, сообщили городские власти. Министр обороны Испании Маргарита Роблес отметила, что многие люди по-прежнему числятся пропавшими без вести. В спасательной операции, помимо пожарных, полицейских и сотрудников МЧС, участвуютболее 1200солдат. В поисковых работах применяются дроны,пишетDW.

В районах, пострадавших от наводнения, сотни людей были размещены во временном жилье — сейчас они начинают возвращаться в свои дома. Многие автодороги и железнодорожная сеть, соединяющая Валенсию с другими городами Испании, остаются парализованными.

Король Испании Филипп VI предупредил, что чрезвычайная ситуация еще не закончилась, а премьер-министр Санчес призвал граждан по возможности оставаться дома и соблюдать рекомендации экстренных служб. Синоптики прогнозируют новые проливные дожди.

По данным метеослужбы, в ночь на 30 октября в ряде районов Валенсии за несколько часов выпало более 300 литров осадков на кв. м. В небольшой деревне Чива на квадратный метр выпал 491 литр дождя. Это соответствует годичному объему осадков в регионе. Мощные потоки воды и грязи увлекали за собой людей, автомобили и даже целые дома.

Региональное правительство Валенсии критикуют за то, что оно слишком поздно оповестило население о возможных последствиях катастрофических дождей. Сообщалось, что Управление по вопросам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций (DGPCE) объявило тревогу только в 20: 15 во вторник — к тому времени несколько районов Валенсии уже были затоплены в течение нескольких часов.