---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229093540/nokta.md/moldavskie-fermery-dogovoris-o-poluchenii-garantirovannyh-agrarnyh-kreditov-do-2-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-fermery-dogovoris-o-poluchenii-garantirovannyh-agrarnyh-kreditov-do-2-mln-leev/"
language: ro
title: "Молдавские фермеры договорись о получении гарантированных аграрных кредитов до 2 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-27T18:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[протесты фермеров]]'
- '[[фермеры]]'
---

# Молдавские фермеры договорись о получении гарантированных аграрных кредитов до 2 млн леев

Власти и фермеры смогли договориться — помимо экстренного сельхоз кредита, аграрии смогут в облегченной форме получить гарантированные кредиты на сумму до 2 млн леев.

В ходе последней встречи с представителями властей была создана рабочая группа по решению проблем фермеров и производителей зерна. Представитель аграриев Сергей Иванов сообщил, что государство собирается гарантировать микро- и малым фермерам, независимо от сферы деятельности, кредиты в размере до 2 миллионов леев.

Срок кредитования составит 3-5 лет с льготным периодом в один год. Механизм предоставления этих кредитов будет применяться уже с 15 марта.

«Завтра мы встретимся с представителями коммерческих банков… Мы попросили, чтобы этим кредитом воспользовались все мелкие и микро-фермеры, а не только производители зерна. Фермеры из всех областей смогут воспользоваться этим видом кредита… Подобных конструктивных дискуссий с властями, насколько я помню, не было. Если есть желание, то это делается. Обидно, что для многих наших коллег уже слишком поздно, но мы надеемся, что сможем спасти остальных и запустить экономический оборот», — добавил Иванов.

Помимо этого, представители фермеров просят, чтобы власти запросили допподдержку у Евросоюза. Делегация от властей Молдовы в ближайшее время должна отправиться в Брюссель, где будет просить у ЕС помощи в ситуации с аграриями (представители протестующих фермеров поедут вместе с ними).

«Министр сельского хозяйства должен направить письмо чиновникам ЕС с просьбой оказать экстренную помощь фермерам. Завтра также должен поступить ответ Минфина по поводу компенсаций и возмещения НДС», —рассказалИванов. Представители фермеров будут встречаться с властями и в будущем, отметили аграрии. Первоначально протестующие фермеры просили у властей субсидии в размере 400 млн леев.

Агентство по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве ранее сообщало, что с 19 по 25 февраля на счета фермеров перевели около 85,54 млн леев.