---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523064909/nokta.md/glava-cnaaa-figuranty-dela-shor-uehali-iz-moldovy-partiju-mogut-likvidirovat/"
url: "https://nokta.md/glava-cnaaa-figuranty-dela-shor-uehali-iz-moldovy-partiju-mogut-likvidirovat/"
language: ro
title: "Глава CNA: Фигуранты дела «Шор» уехали из Молдовы. Партию могут ликвидировать"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-22T19:02:34+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело Шора]]'
- '[[Юлиан Русу]]'
---

# Глава CNA: Фигуранты дела «Шор» уехали из Молдовы. Партию могут ликвидировать

Глава Национального центра по борьбе с коррупцией (CNA) Юлиан Русу подтвердил, что некоторые члены партии «Шор» уехали из Молдовы и пообещал назвать их имена в ближайшее время.Партию могут исключить из партийного реестра, а в силовые структуры проверят на предмет утечек информации.

Об этом директор CNA сообщил в эфире TVR Moldova,передаётNewsmaker.

«Да, это важные фигуранты [дела]. Сейчас не хотим раскрывать эту информацию. В скором времени их имена станут известны, когда мы запросим применение процессуальных мер», — цитирует Русу NM.

Он также добавил, что агентство расследует возможную утечку информации.

«По этому эпизоду было открыто уголовное дело и сейчас идет внутреннее расследование, которое возможно затронет и другие органы власти. Будет много ответов в ближайшем будущем», — сказал Русу.

Ондобавил, что «Шор» исключат из реестра политических партий, если следствие докажет факт незаконного финансирования. Кроме того, Русу сказал, что, хотя в документах партии «Шор» упоминается финансирование в размере 1,6 млн леев, CNA оценивают реальное финансирование в 20 миллионов. Ведомство продолжит проводить обыски у фигурантов дела.

В пятницу журналист Александр Козерсообщил, что из Молдовы в период с 10 по 17 июля выехали как минимум семеро фигурантов дела «Шор», включая бывшего главу Таможенной службы Тудора Балицкого, сторонника Илана Шора Игоря Химича, Виталия Балинского, Нелли Парутенко, Ольгу Романову, Александра Петрова и Сергея Раку. Он также рассказал о том, что отъезд подозреваемых связан с утечками в силовых структурах.