---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301090014/nokta.md/meduza-rf-hotela-sozdat-v-serbii-agenturnuju-gruppu-dlya-provokatsii-v-kosovo/"
url: "https://nokta.md/meduza-rf-hotela-sozdat-v-serbii-agenturnuju-gruppu-dlya-provokatsii-v-kosovo/"
language: ro
title: "«Медуза»: РФ хотела создать в Сербии агентурную группу для провокации в Косово"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-18T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[пророссийские силы в европе]]'
- '[[сербия]]'
---

# «Медуза»: РФ хотела создать в Сербии агентурную группу для провокации в Косово

Сербия — один из центров миграции россиян, сбежавших от войны и авторитарного режима Путина. В Белграде проходили десятки акций против вторжения. Но местные ультраправые начали организовали нападки на активистов, некоторые из которых, как пишет «Медуза» со ссылкой на свои источники, организовали при участии спецслужб РФ и местных силовиков.Хуже того, костяк радикалов хотел объединить пророссийские силы для провокации в Косово, однако Москва отказалась от этой затеи.

ВрепортажеЛилии Яппаровой из «Медузы» говорится, что группа сербских наёмников в Белграде хотела объединить пророссийские силы. Её поддержала российская разведка и лидер ультраправой байкерской Z-организации «Ночные волки» Александр Залдастанов. Эта группа хотела дестабилизировать ситуацию в Косово, но не получила на это деньги от Москвы.

«Нормальных денег на этот проект, кстати, так и не выделили: любую возможную провокацию затмила новая война на Ближнем Востоке, оказавшаяся такой «удобной» для целей Москвы. Но «балкавский проект» могут и реанимировать: в аналитических отчетах, циркулирующих между российскими силовыми ведомствами и администрацией президента, Косово описывают исключительно как регион на грани вооруженного конфликта.

Представители сербского генштаба и сами готовятся к операции в Косово: как выяснила «Медуза», елград планирует вернуть под свой контроль косовские территории по реке Ибр — и даже уже рассчитал, как именно будет эвакуировать из зоны боевых действий местные сербские анклавы», —пишетЯппарова в твиттере.

«Медуза» рассказывает истории некоторых активистов, столкнувшихся в Белграде с насилием из-за антивоенной позиции.

Так, 20-летний эмигрант Илья Зернов в Сербии с удивлением обнаружил, что многие местные жители поддерживают российскую власть и её войну в Украине. По ночам он принялся закрашивать граффити с большими чёрными Z. Вскоре Илья заметил мурал на доме в спальном районе, где на фоне веера из автоматных дул невнятно изобразили трёх командиров ЧВК Вагнера.

Решив закрасить мурал прямо посреди дня, молодой человек нарвался на жильцов дома. Сначала его задержали трое мужчин с палками. Затем сюрреалистичным образом из-за угла показался мужчина, которого Илья принял за Владимира Путина.

«Я даже в полицию потом долго не хотел звонить. Просто не знал, как буду им все это объяснять», — цитирует Илью «Медуза».

Оказалось, что неизвестный надел на лицо маску Путина. От него Илья получил удар по голове, пробивший барабанную перепонку. Затем к активисту приставили нож. Говоривший с сильным сербским акцентом мужчина в маске представился чеченцем, потребовал извиняться и произнёс «Ахмат — сила!» (лозунг чеченских силовиков). После того, как Илья Зернов отказался извиняться, его снова ударили, представившийся чеченцем мужчина показал футболку с буквой Z, назвал активиста заложником.

Когда солнце просветило маску Путина на нападавшем, Илья Зернов разглядел лицо и после изучения соцсетей других нападавших пришёл к выводу, что его избил Миша Вичиц, лидер местного движения «Сербские правые». Эта группировка сделала множество рисунков в поддержку России и войны в Белграде.

Вацич неоднократно обращался к российским властям с просьбой предоставить российских наёмников для так называемой «защиты сербов» в Косово. Об этом он просил партию Путина, депутатов Госдумы, правых политиков из РФ.

Вацич — лишь один из многих пророссийских националистов в Сербии, объединить которых намеревались Марко Милошевич, сын югославского диктатора Слободана Милошевича, лидер «Ночных волков» Александр Залдастанов и ветеран ЧВК Вагнера Давор Савичич с позывным «Волк». Последние двое связаны с вербовкой в Сербии наёмников для российской военной кампании в Донбассе.

Подробнее о событиях в Сербиичитайтев репортаже «Медузы».