---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909160536/nokta.md/chempion-sredi-izgoev-protiv-rossii-vveli-uzhe-bolee-7-tys-sanktsij-chto-za-sanktsii-i-k-chemu-oni-privedut/"
url: "https://nokta.md/chempion-sredi-izgoev-protiv-rossii-vveli-uzhe-bolee-7-tys-sanktsij-chto-za-sanktsii-i-k-chemu-oni-privedut/"
language: ro
title: "\"Чемпион среди изгоев\". Против России ввели уже более 7 тысяч санкций: какие и к чему они приведут?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-24T07:30:27+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[анализ]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[российская нефть]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# "Чемпион среди изгоев". Против России ввели уже более 7 тысяч санкций: какие и к чему они приведут?

Вторжение России в Украину заставило Запад действовать решительно против России. Санкции начали вводить еще в 2014 году, но настоящий удар Россия получила за этот месяц войны. Введено уже более 7 тысяч мер против российских физлиц и компаний. 2754 ограничения действовали до 22 февраля, еще почти 4400 введены за месяц после эскалации,сообщаетРусская служба Би-би-си.

К санкциям подключились и финансовые центры (Швейцария, Сингапур), и технологические (Южная Корея, Тайвань). Россия стала главной страной-изгоем в мире, она обошла даже Северную Корею, Сирию и Иран.

Би-би-си составила список введенных санкций, а также проанализировала, что будет с российской экономикой дальше. Экономика России готовится к резкому спаду и жесткой посадке. Самые первые оценки обещают ей потерю около 10% ВВП, размер которого в прошлом году составил1,65 трлндолларов.

Санкции ввели против российскихнефти и газа, которые являются главным источником дохода для государства. СШАввели полный запретна покупку российской нефти, нефтепродуктов, газа и угля. Канада и Австралия тоже запретили импорт нефти.  ЕС и Германия отказались сертифицировать «Северный поток — 2» — только что построенный газопровод из России в обход Украины. До конца года от российской нефти собирается отказаться Великобритания.