---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915080322/nokta.md/britanskim-poslom-v-moldove-na-odin-den-stala-16-letnyaya-aktivistka-iz-kishineva/"
url: "https://nokta.md/britanskim-poslom-v-moldove-na-odin-den-stala-16-letnyaya-aktivistka-iz-kishineva/"
language: ro
title: "Британским послом в Молдове на один день стала 16-летняя активистка из Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-11T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[британия]]'
- '[[британское посольство]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Британским послом в Молдове на один день стала 16-летняя активистка из Кишинева

Посол Британии Стивен Фишер на один день передал свои обязанности активистке Ангелине Северин в честь Международного дня девочек. Мероприятие прошло под эгидой организации Plan International, которая занимается продвижением прав женщин и гендерного равенства в более чем 83 странах.

Как пишет официальное представительство посольства, Северин поучаствовала в вручении грантов семи НКО, которые содействуют установлению равной роли для женщин в мире и защищают их права.

Северинрассказалао проблемах, с которыми сталкиваются молодые девушки во всем мире — это стереотипы и отсутствие финансирования молодежных инициатив: «Я глубоко убеждена, что в будущем у Республики Молдова будет больше женщин-активисток, писателей, лидеров и политиков, которые оставят свой след в истории. И вот почему нам надо вместе участвовать [в подобных инициативах]».

После официальной церемонии активистка продолжила свой день в офисе посла, изучая инициативы и проекты британского посольства по защите прав женщин. Она также обсудила с Стивеном Фишером важность поддержки лидерства среди девушек и женщин.

Напомним, сегодня стало известно, что Руслан Болбочан стал новым послом Республики Молдова в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии. Ранее он занимал пост госсекретаря Министерства иностранных дел и европейской интеграции (МИДЕИ).