---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809022821/nokta.md/foto-v-mezhdunarodnyj-den-koshek-pokazyvaem-pitomtsev-redaktsii-nokta/"
url: "https://nokta.md/foto-v-mezhdunarodnyj-den-koshek-pokazyvaem-pitomtsev-redaktsii-nokta/"
language: ro
title: "(ФОТО) Во Всемирный день кошек знакомим с питомцами редакции nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-08T15:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[Nokta]]'
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[международный день кошек]]'
---

# (ФОТО) Во Всемирный день кошек знакомим с питомцами редакции nokta

Сегодня отмечается Всемирный день кошек.В этот день этим домашним любимцам оказывают разные почести, а защитники животных затрагивают проблемы бездомных животных, проводят акции, направленные на борьбу с пренебрежением и жестоким обращением с ними.

Каждую пятницу мы делимся с коллегами в рабочем чате фотографиями своих питомцев, а сегодня покажем вам, какие кошки живут в семьях журналистов nokta. Среди них есть тезки и даже «клоны». Как выяснилось, все они либо случайно прибились к дому, либо их подобрали на улице.

## 2 кошки и кот

У продюсерки передач Анны Дмитриевой живут сразу 3 пушистых друга — рыжий Персик, маленькая Буся (она же Бусинка) и черно-белая Малышка. Всех она забрала с улицы.

Персика Аня забрала к себе в ноябре прошлого года. Бусинка появилась в середине июля.

Тогда из квартиры выбежал Персик. Аня с семьей искала его весь день, мы всем офисом переживали. В обед мама Ани нашла Бусю, пока искала Персика. А вечером уже нашелся и сам Персик. Он прятался в закрытом подвале и ждал спасения.

Малышка появилась у Ани 10 лет назад — нашла у гаражей.

## Морти и инстаграм

Морти — кот редакторки новостей Ангелины Кирчу. Его кто-то подкинул к квартире, где она жила почти 3 года назад. Она не могла оставить кота, уговорила свою бабушку из Вулканешт, что отдаст ей. А на следующий день бабушка впала в кому, а еще через пару дней умерла.

Теперь Ангелина живет с Морти. Морти — очень социальный кот. Он пару раз приходил в офис nokta, и его любят все сотрудники. А Морти любит людей и шпинат.

И у него есть своя страница в instagram поссылке.

## Элли из Комратского парка

Элли живет в семьей репортерки Елены Челак уже больше года.

«1 июня 2022 года гуляла вечером по парку в Комрате. Услышала писк, не сразу поняла, откуда доносится и кто издает звуки. Через некоторое время обнаружила белый пушистый комочек, резво перемещающийся от одного кустика к другому. Я сразу поняла, что эту кошку заберу себе, так как до этого решила, что хочу завести животное. Целой компанией мы еще долго ее отлавливали, поскольку она была дико напугана и не доверяла людям. Но мы с ней подружились и вот уже более года мы вместе», — рассказала Елена.

## Персик Сиркели

В семье ведущего авторских передач Михаила Сиркели и менеджерки nokta Марии Сиркели живет кот Персик. Его принес их сын Мишка 6 лет назад.

«Персика в овраге нашел наш Мишуля и подобрал. Пришел домой и сказал: это будет наш кот. Мы его помыли, привили, почистили от блох. Он живет с нами уже 6 лет», — рассказала Мария.

## Кот Василий

Кот Василий живет с нашим новостником Александром. Ему 11 или 12 лет.

«Залез к нам на балкон и остался жить. Лупил моего ретривера, когда тот был щенком», — вспоминает Александр.

## Малыш из Бельц

В Бельцах у журналистки Зои Дубаевой уже три года живет Малыш. Его в офисе называют братом Морти от другой кошки.

В 2020 году дети принесли домой коробку с только что родившей на остановке кошкой и двумя котятами.

Кошка была дикая, научилась рвать москитную сетку и выпрыгивала на улицу. Однажды она «цапнула» котенка и выбросила в окно. Через неделю котенок умер.

Кошачью мать стерилизовали и выпустили на улицу. А Малыш остался жить с Зоей и ее семьей.

«Малышу мама не успела рассказать, что он кот. Поэтому он, как верный пёс, сопровождает нас в близлежащие магазины. Гуляет в радиусе 100 метров от дома, никуда дальше не уходит. Стерилизован и чипирован», — говорит Зоя.

## Кися по имени Кися

У репортерки Влады Вершининой самая «молодая» кошка — Кися появилась у нее около двух недель назад.

«Мне Кисю подарила Лена (репортерка Елена Челак), а к Лене она пришла сама. Маленькая, больная и слабая. Лена ее вылечила и предложила мне. Я без раздумий согласилась и теперь не могу представить свой день без ее нежного „мяу“», — говорит Влада.

## Бонус — пес Боня

Хотя сегодня день кошек, мы решили показать собаку главной редакторки Марины Бзовой. Знакомьтесь, это Боня, он же Бонифаций — наш главный охранник.

Его взяли у соседей маленьким щенком, но со временем он превратился в такого взрослого пса.