---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806051936/nokta.md/evroparlament-odobril-rezoljutsiju-v-podderzhku-ukrainy-osudiv-mirotvorchestvo-orbana/"
url: "https://nokta.md/evroparlament-odobril-rezoljutsiju-v-podderzhku-ukrainy-osudiv-mirotvorchestvo-orbana/"
language: ro
title: "Европарламент одобрил резолюцию в поддержку Украины, осудив \"миротворчество\" Орбана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-17T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[виктор орбан]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европарламент]]'
---

# Европарламент одобрил резолюцию в поддержку Украины, осудив "миротворчество" Орбана

Европейский парламент в среду 17 июля большинством голосов одобрил резолюцию в поддержку Украины, в которой, в частности, осудил несогласованные внешнеполитические действия венгерского премьер-министра Виктора Орбана.

Резолюцию поддержали495евродепутатов из679голосовавших,сообщает«Европейская правда». Документ подтверждает поддержку «независимости, суверенитета и территориальной целостности Украины в пределах её международно признанных границ».

Она осуждает недавний визит премьер-министра Венгрии Виктора Орбана в Россию, «подчёркивает, что во время этого визита он не представлял ЕС, и считает этот визит вопиющим нарушением договоров ЕС и общей внешней политики».

Большинство депутатов осудили то, что Венгрия злоупотребила своим председательством в Совете ЕС, и призвало её снять блокаду финансирования Украины из Европейского фонда мира, отмечает источник.

В резолюции содержатся призывы:

продолжать военную, финансовую и другую помощь Украине,поддерживать вступление Украины в ЕС,продолжать использование замороженных российских активов.

- продолжать военную, финансовую и другую помощь Украине,
- поддерживать вступление Украины в ЕС,
- продолжать использование замороженных российских активов.

Отдельно в документе осуждается российский обстрел «Охматдета» и гибридные атаки России против ЕС.

В этой связи Европарламент призывает Совет ЕС «продолжать и расширять свою политику санкций против России и Беларуси, одновременно осуществляя мониторинг, пересмотр и повышение его эффективности и влияния».

Резолюция в поддержку Украины стала первым документом, принятым Европейским парламентом после июньских выборов. Предложение еврогруппы «Патриоты за Европу» осудить покушение на Дональда Трампа, выдвинутое ранее, депутаты отклонили.

Еврокомиссия ранее решиласнизить уровень представительствана неформальных заседаниях Совета ЕС во время венгерского председательства, чтобы показать недовольство несогласованными внешнеполитическими шагами Виктора Орбана. Аналогичный шаг приняли несколько государств-членов.

В Европейской комиссии говорят, что юридически не могут лишить Венгрию председательства в Совете ЕС, но могут бойкотировать его.