---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225140420/nokta.md/blinken-prizval-izrail-luchshe-zashhishhat-grazhdanskoe-naselenie-gazy/"
url: "https://nokta.md/blinken-prizval-izrail-luchshe-zashhishhat-grazhdanskoe-naselenie-gazy/"
language: ro
title: "Блинкен призвал Израиль лучше защищать гражданское население Газы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-08T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Блинкен]]'
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гражданское население]]'
- '[[сектор Газа]]'
- '[[США]]'
---

# Блинкен призвал Израиль лучше защищать гражданское население Газы

Госсекретарь США Энтони Блинкен в четверг заявил, что существует «разрыв» между заявленным намерением Израиля защищать мирное население и тем, что происходит на местах на самом деле. Ранее международные информагентства писали, что анонимные израильские чиновники назвали число погибших в Газе, заявленное ХАМАСом, довольно точным: по оценке этих чиновников, мирных жителей на севере сектора с 7 октября было убито кратно больше.

Выступая на пресс-конференции в Вашингтоне после встречи с министром иностранных дел Великобритании Дэвидом Кэмероном, Блинкен предложил принять меры, чтобы гарантировать безопасность эвакуировавшихся гражданских лиц, а также обеспечить снабжение районов, где укрываются жители Газы,отмечаетРусская служба Би-би-си.

## Защита гражданского населения

Госсекретарь США заявил о необходимости «ежедневных пауз» в боевых действиях, а также предоставления жителям Газы возможности узнать, куда и когда они могут отправиться, не опасаясь за свою безопасность. По его словам, безопасные районы должны находиться за пределами зоны конфликта и обеспечиваться продовольствием, медикаментами и водой.

«Поскольку прошла уже почти неделя после начала этой кампании на юге… по-прежнему крайне важно, чтобы Израиль уделял особое внимание защите гражданского населения. И действительно остаётся разрыв между […] намерением защищать гражданских лиц и фактическими результатами, которые мы видим на местах», — сказал Блинкен.

Израиль обязан делать всё возможное, чтобы внимание в первую очередь уделялось защите гражданского населения и предоставлению максимального объёма гуманитарной помощи, — добавил он.

Ранее вице-президент Камала Харрис, министр обороны Ллойд Остин, а также Блинкен публично призывали Израиль вести боевые действия на юге сектора Газа более точечно, во избежание огромных жертв среди гражданского населения, как это было на севере.

## Потери среди мирных граждан

В сообщениях со ссылкой на анонимных израильских военных чиновников как в Associated Press (AP), так и в Agence France-Presse (AFP) говорится, что в ЦАХАЛ согласны с заявленным ХАМАСом общим числом погибших в Газе — мирных жителей было убито больше, чем боевиков ХАМАСа. Комментарии, судя по всему, появились на неофициальном брифинге для иностранных журналистов, проведённом военными,пишетThe Times of Israel. Анонимный собеседник AFP подчеркнул, что использование гражданских в качестве «живых щитов» — часть «основной стратегии» ХАМАС, и добавил: «Я не говорю, что это не плохо, что у нас соотношение [убитых гражданских к убитым боевикам] два к одному».

Неназванный представитель ЦАХАЛа, которого цитирует AP, говорит, чтопо меньшей мере 15 тыс.палестинцев в Газе погибли с начала войны 7 октября. По оценкам армии,более 5 тыс.погибших в Газе, то есть 1/3, являются террористами ХАМАСа.