---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530140459/nokta.md/majya-sandu-trebuet-ot-ap-konkretnyh-dokazatelstv-svyazi-tatyany-redukanu-s-platonom-i-shorom/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-trebuet-ot-ap-konkretnyh-dokazatelstv-svyazi-tatyany-redukanu-s-platonom-i-shorom/"
language: ro
title: "Майя Санду требует от АП конкретных доказательств связи Татьяны Рэдукану с Платоном и Шором"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-16T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вероника драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[преветтинг]]'
- '[[татьяна рэдукану]]'
---

# Майя Санду требует от АП конкретных доказательств связи Татьяны Рэдукану с Платоном и Шором

Конкретные доказательства обвинений со стороны главы Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероники Драгалин в адрес члена Комиссии по преветтингу Татьяны Рэдукану, просит предъявить президентка Майя Санду. Согласно появившейся информации, Рэдукану якобы является сообщницей Вячеслава Платона и Илана Шора.

Президентка Майя Санду потребовала от главы Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероники

Майя Санду просит объяснить, почему телефон, содержащий доказательства общения Вячеслава Платона с Аурелиу Коленко, всплыл только сейчас, хотя переписка, как утверждается, происходила ещё в 2014 году. По её словам, только после получения убедительных доказательств аппарат президента может рассмотреть возможность исключения Татьяны Рэдукану из состава Высшего совета безопасности.

«Без этих доказательств я думаю, что принимать решение преждевременно», —заявилаглава государства в программе Cutia Neagră на TV8.

Утром 14 мая портал telegraph.mdопубликовалписьмо, адресованное судьям, прокурорам и гражданскому обществу, в котором глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин сообщает, что член комиссии по предварительной оценке и проверке судей Татьяна Рэдукану «близка к Вячеславу Платону и Аурелиу Коленко, нынешнему главному адвокату, представляющему интересы Илана Шора, и действовала в их интересах».

Согласно письму, «в апреле в рамках уголовного дела Антикоррупционная прокуратура получила информацию с мобильного телефона, которая, согласно её содержанию, включает в себя дискуссию из сотен сообщений (текстовых сообщений) между Вячеславом Платоном и Аурелиу Коленко на протяжении нескольких лет. Во время разговоров они также обсуждают свои отношения и беседы с Татьяной Рэдукану».

Татьяна Рэдукану, которая одновременно являлась членом Комитета по предварительному отбору и Комитета по проверке,подала в отставкучерез несколько часов после публикации письма.

В письме на имя главы Комиссии по юридическим вопросам, назначениям и иммунитетам Веронике Рошке, Рэдукану заявила, что «обвинения являются ложными и не соответствуют действительности».