---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417122931/nokta.md/azerbajdzhan-otverg-prizyv-rossii-vyvesti-vojska-iz-nagornogo-karabaha-zayaviv-chto-eto-ego-territoriya/"
url: "https://nokta.md/azerbajdzhan-otverg-prizyv-rossii-vyvesti-vojska-iz-nagornogo-karabaha-zayaviv-chto-eto-ego-territoriya/"
language: ro
title: "Азербайджан отверг призыв России вывести войска из Нагорного Карабаха заявив, что это его территория"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Азербайджан отверг призыв России вывести войска из Нагорного Карабаха заявив, что это его территория

Министерство обороны Азербайджана отрицает, что нарушало условия соглашения о прекращении огня, которое в ноябре 2020 года Азербайджан и Армения заключили при поддержке России.

«Министерство обороны заявляет, что Азербайджан привержен трехстороннему заявлению от 10 ноября 2020 года и не нарушал его положений», — сказано в заявлении ведомства.

Минобороны Азербайджана ответило на призыв России отвести азербайджанские войска из непризнанной Нагорно-Карабахской республики. 26 марта в Минобороны РФ рассказали, что вооруженные силы Азербайджана вошли в Нагорном Карабахе в зону ответственности российской миротворческой миссии и атаковали подразделения армии непризнанной республики, сообщаетmeduza.

В Баку заявили, что ситуация обострилась «на территории Азербайджана, где временно дислоцирован российский миротворческий контингент». Минобороны Азербайджана попросило Россию «не использовать выражение „Нагорный Карабах“ и правильно указывать название территорий Азербайджана».

Азербайджан призвал Россию «в соответствии с положениями трехстороннего заявления обеспечить полный вывод остатков армянской армии и незаконных армянских вооруженных формирований с признанных международным сообществом территорий Азербайджана».

Власти Армении утверждают, что 24 марта азербайджанские военные нарушили линию соприкосновения в зоне ответственности российской миротворческой миссии и вторглись в село Парух в Нагорном Карабахе. В министерстве обороны непризнанной республики заявили, что 25 марта произошла перестрелка, в которой погибли трое карабахских и пятеро азербайджанских военных. В Нагорном Карабахе ввели военное положение.

В конце сентября 2020 года в Нагорном Карабахе впервые за много лет начались полномасштабные боевые действия. Они продолжались полтора месяца; 10 ноября стороны при посредничестве России заключили соглашение о прекращении огня. По итогам боев Армения передала Азербайджану контроль примерно над половиной Нагорно-Карабахской республики. Россия отправила в Нагорный Карабах миротворческий контингент.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ТРИДЦАТЬ ВТОРОЙ.