---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107062516/nokta.md/issledovateli-otsenili-effektivnost-busternyh-privivok-protiv-omikrona/"
url: "https://nokta.md/issledovateli-otsenili-effektivnost-busternyh-privivok-protiv-omikrona/"
language: ro
title: "Исследователи оценили эффективность бустерных прививок против «омикрона»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-12T16:00:57+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[новый штамм коронавируса]]'
- '[[омикрон]]'
---

# Исследователи оценили эффективность бустерных прививок против «омикрона»

Специалисты Британского агентства по безопасности в сфере здравоохранения пришли к выводу, что бустерные прививки способны на 75% повысить эффективность вакцины в борьбе с омикрон-штаммом,сообщаетРБК.

Они провели исследование с участием 581 человека с подтвержденным заражением штаммом «омикрон». Выяснилось, что две стандартные прививки вакцинами от AstraZeneca и Pfizer-BioNTech обеспечивают «гораздо более низкий» уровень защиты от омикрон-штамма, чем от дельта-штамма. Однако с введением третьей дозы эффективность препаратов растет до 70–75%.

Глава отделения иммунизации агентства Мэри Рэмсэй сообщила, что это предварительные оценки и к ним нужно относиться с осторожностью. При этом она, однако, предположила, что спустя несколько месяцев после второй прививки вакциной против коронавируса возникает «больший риск заразиться омикрон-штаммом, чем в случае с дельтой».

Помимо этого исследование показало, что «омикрон» в два раза легче передается между людьми, чем дельта. Кроме того, люди, которые ранее переболели COVID-19, более подвержены заражению омикрон-штаммом, чем дельта-штаммом.

В Британском агентстве по безопасности в сфере здравоохранения также пришли к выводу, что к середине декабря «омикрон» может стать доминирующим вариантом, сместив с этой позиции дельту.

В среду, 8 декабря, об эффективности бустерной прививки против омикрон-штамма заявили Pfizer и BioNTech. Проведенные исследования показали, что у пациентов, которые получили две дозы вакцины, титр нейтрализации против омикрон-штамма снижается более чем в 25 раз по сравнению с оригинальным штаммом. Это показывает, что стандартной прививки недостаточно для того, чтобы защититься от заражения, отметили в компании.