---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619232455/nokta.md/evrokomissiya-schitaet-nedopustimym-narushenie-vozdushnogo-prostranstva-moldovy/"
url: "https://nokta.md/evrokomissiya-schitaet-nedopustimym-narushenie-vozdushnogo-prostranstva-moldovy/"
language: ro
title: "Еврокомиссия считает недопустимым нарушение воздушного пространства Молдовы для нападения на Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-11T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Еврокомиссия]]'
- '[[Петер Стано]]'
- '[[ракетные удары]]'
---

# Еврокомиссия считает недопустимым нарушение воздушного пространства Молдовы для нападения на Украину

После того как в воздушном пространстве Республики Молдова пролетели три российские ракеты,Еврокомиссиявыступила с заявлением и назвала это недопустимым.

Еврокомиссия отреагировала после того, как над воздушным пространством Республики Молдова пролетели три российские ракеты. Представители учреждения отметили, что использование воздушного пространства соседних стран для нападения на Украину недопустимо, сообщаетAgerpres.

По словам президента Украины Владимира Зеленского, десятки ракет, выпущенных российскими войсками, попали в Киев, а также в Хмельницкую, Львовскую, Днепровскую, Винницкую, Запорожскую, Сумскую, Харьковскую и Житомирскую области. ПоинформацииГосслужбы по чрезвычайным ситуациям Украины, в результате ракетной массированной атаки погибли 19 человек и 105 ранены.

«Это варварские и трусливые нападения», — отреагировалПетер Стано, официальный представитель ЕС по внешнеполитическим вопросам, на ежедневной пресс-конференции Еврокомиссии.

Он назвал атаки, совершённые Россией против мирных жителей Украины в понедельник,военными преступлениями, виновные в которых должны будутпонести ответственность, и попросил президента Беларуси Александра Лукашенко не допустить использования территории его страны для запуска «ракет против Украины», пишет agora.

Напомним, Министерство оборонысообщило, что в период с 8: 33 до 9: 02 понедельника, 10 октября, специализированные структуры оборонного ведомства идентифицировалитри воздушные цели, пролетавшие над воздушным пространством Республики Молдова.

Эти ракеты летели в следующих направлениях:

местности Чёрная — Могилёв-Подольск (Украина) — Рыбница — Сорока — Могилёв Подольск.Чёрная — Вороновка (Украина) — Рыбница — Рудь (Сорокский район)Черная (Украина) — с. Попенку (Республика Молдова) — Чинешкэуць (Флорешты) — в сторону Украины

- местности Чёрная — Могилёв-Подольск (Украина) — Рыбница — Сорока — Могилёв Подольск.
- Чёрная — Вороновка (Украина) — Рыбница — Рудь (Сорокский район)
- Черная (Украина) — с. Попенку (Республика Молдова) — Чинешкэуць (Флорешты) — в сторону Украины

Эти цели были подтверждены, в том числе, ответственными структурами Министерства национальной обороны Румынии и Украины. В то же время цели наблюдались системами мониторинга Государственного предприятия по использованию воздушного пространства и обслуживанию воздушного движения «МОЛДАТСА».

Власти заявляют, что эти цели представляли опасность для инфраструктуры Молдовы и, в частности, для гражданских самолётов, использующих воздушное пространство страны.

В связи с последними событиями министр обороны Анатолий Носатый допустил, что воздушное пространство нашей страны может быть закрыто, так как подобные инциденты могут иметь место и в ближайшее время.