---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008214511/nokta.md/kandidaturu-viktora-kylchika-na-dolzhnost-glavnogo-prokurora-gagauzii-snova-otklonili/"
url: "https://nokta.md/kandidaturu-viktora-kylchika-na-dolzhnost-glavnogo-prokurora-gagauzii-snova-otklonili/"
language: ro
title: "Кандидатуру Виктора Кыльчика на должность главного прокурора Гагаузии снова отклонили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-09T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[виктор кыльчик]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[генпрокурор]]'
---

# Кандидатуру Виктора Кыльчика на должность главного прокурора Гагаузии снова отклонили

Высший совет прокуроров Молдовы во второй раз отклонил кандидатуру Виктора Кыльчика на должность главного прокурора Гагаузии после того, как его кандидатуру повторно выдвинуло Народное собрание автономии. По закону теперь будет объявлен новый конкурс, в котором Кыльчик уже не сможет участвовать.

Председатель Высшего совета прокуроров Молдовы Анжела Мотузок заявила, что это второй этап конкурса по отбору кандидата на должность главного прокурора прокуратуры АТО Гагаузия. Члены ВСП задали ряд вопросов кандидату, принявшему участие в онлайн-заседании, а после обсуждения приняли решение отклонить кандидатуру Виктора Кыльчика,передаётIPN.

Ранее Виктор Кыльчик исполнял должность генпрокурора прокуратуры Гагаузии, куда был назначен приказом тогдашнего генерального прокурора Александра Стояногло в июне 2020 года. В декабре 2021 года ВСП назначил исполняющим обязанности главного прокурора Гагаузии Николая Левандовского, который был главным прокурором района Басарабяска.

В начале года Кишинёвне утвердилкандидатуру Кыльчика из-за его незнания румынского языка. Об этом тогда заявил вице-спикер НСГ Георгий Лейчу, назвав решение несправедливым — по его словам, госслужащие, которых Кишинёв назначает на должности в автономии, не знают гагаузский язык.

В соответствии с законодательством кандидатура на должность главного прокурора Гагаузии предлагается Народным собранием на проверку Высшему совету прокуроров. В случае выявления нарушений в процедуре отбора кандидата или его несоответствия определённым условиям или критериям, ВСП может отклонить предложенную Народным собранием кандидатуру с указанием причин.

Народное собрание может повторно предложить одну и ту же кандидатуру голосами 2/3 депутатов. Если будет установлено неоднократное нарушение процедур или несоответствие кандидата условиям или критериям, ВСП отклонит кандидатуру с указанием причин. Одна и та же кандидатура, отклонённая во второй раз, больше не может быть предложена на должность главного прокурора Гагаузии.

Следующим этапом должен быть организован новый конкурс.

Напомним, в начале октября спикер Народного собрания Гагаузии (НСГ) Дмитрий Константиновнаправил обращениеМайе Санду с просьбой утвердить кандидатуру Виктора Кыльчика на должность главного прокурора.

Предыдущее обращение НСГ к Санду от 21 августа перенаправили в Высший совет прокуроров (ВСП), который дал «формальный ответ из двух строк, не ответив по существу вопроса», отмечал Константинов.