---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004185002/nokta.md/ministr-buzu-v-sjolah-moldovy-40-detej-zhivut-v-nishhete/"
url: "https://nokta.md/ministr-buzu-v-sjolah-moldovy-40-detej-zhivut-v-nishhete/"
language: ro
title: "Министр Бузу: в сёлах Молдовы 40% детей живут в нищете"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-28T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Алексей Бузу]]'
- '[[бедность]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство труда и социальной защиты]]'
- '[[пособия]]'
---

# Министр Бузу: в сёлах Молдовы 40% детей живут в нищете

Уровень бедности населения в Молдове увеличился и больше всего отразился на пожилых людях и детях. По утверждению министра труда и социальной защиты Алексея Бузу, в сёлах 40% детей живут в нищете. Для ликвидации этой проблемы в 2023 году государство разработало несколько программ поддержки, в том числе компенсации и увеличения пособий.

«И в этом году мы продолжили помогать гражданам преодолевать сложную ситуацию, в которой оказалась страна. Ведь в этом году экономический рост практически отсутствовал. Инфляция продолжала оставаться достаточно высокой, мы были достаточно уязвимыми к тому, что происходит в Украине, но и цены на энергоносители остаются достаточно высокими. Мы в правительстве и министерстве сконцентрировали наши усилия на помощь отдельным лицам и семьям, чтобы они могли достойно пережить этот трудный период», —передаётIPN слова министра Алексея Бузу.

На пресс-конференции он заявил, что в первую очередь была введена система компенсаций для помощи семьям, чтобы покрыть часть расходов на отопление. На сегодняшний день в системе зарегистрировано777 тыс. запросов на компенсации. Денежная помощь в холодный период года увеличенас 700 до 800 леев. А число льготников увеличилосьдо 260 тыс. домохозяйств.

Алексей Бузу напомнил и о выплатах, предоставляемых семьям с детьми, семьям с пожилыми людьми и лицами с ограниченными возможностями.

„Помимо пенсий, пособий, компенсационных программ, денежных выплат на холодный период года власти предложили бенефициарам единовременные выплаты в размереот 3 до 5 тыс. леев для 157 тыс. уязвимых семей— с пожилыми людьми, с детьми, с лицами с ограниченными возможностями”, — отметил министр.

Говоря о ежемесячном пособии для ветеранов, которое в начале этого года составляло700леев, а в конце года достигло1000леев, Бузу отметил, чтос 1 января 2024 годаего размер увеличилидо 1250 леев.

Министр добавил, что ещё одной мерой поддержки являются значительные инвестиции в помощь семьям с детьми с тяжёлыми формами ограничения возможностей. В этом году государство трудоустроило около900 личных ассистентов.