---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211061635/nokta.md/lider-shorovtsev-v-shtefan-vode-predstanet-pered-sudom/"
url: "https://nokta.md/lider-shorovtsev-v-shtefan-vode-predstanet-pered-sudom/"
language: ro
title: "Лидер шоровцев в Штефан-Водэ предстанет перед судом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-10T10:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Политика
description: "Дело против председательницы офиса экс-партии «Шор» в Штефан-Водэ передали в суд. Ей грозит до семи лет тюрьмы за незаконное финнасирование партии."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Лидер шоровцев в Штефан-Водэ предстанет перед судом

Антикоррупционная прокуратура завершила уголовное расследование и направила в суд уголовное дело председательницы территориального офиса экс-партии «Шор» в Штефан-Водэ. Ей может грозить до семи лет тюрьмы.

Обвиняемой вменяют соучастие в незаконном финансировании партии со стороны организованной преступной группы. Уголовное дело было выделено в отдельное производство в 2024 году из основного дела, возбуждённого ещё в 2022 году,сообщилаАнтикоррупционная прокуратура.

Согласно собранным доказательствам, обвиняемая в период с июля по октябрь 2022 года, будучи ответственной за координацию деятельности территориальной организации партии «Шор» в Штефан-Водском районе, сознательно принимала незаконное финансирование партии со стороны организованной преступной группы под руководством беглого олигарха Илана Шора.

Также она содействовала организации протестов в Кишинёве, мобилизуя и оплачивая участие сотен людей, используя финансовые средства, полученные из незаконных источников. Эти суммы, превышающие2,3 млн леев, были направлены на поддержку деятельности партии и продвижение её интересов в политическом поле.

Обвиняемая действовала в сотрудничестве с различными лицами, включая сотрудников департаментов мониторинга и контроля партии, вице-президентов, казначеев, курьеров и организаторов транспорта. Каждый из них выполнял определённую роль: от мобилизации участников и их транспортировки до передачи средств и оплаты протестующим.

Чтобы скрыть источник средств, информация передавалась через зашифрованные каналы, такие как мессенджер телеграм. Эти меры использовались для сокрытия участия организованной преступной группы и продолжения незаконной деятельности партии. Обвиняемая не признала вины, уголовное дело было направлено для рассмотрения по существу в суд Кишинёва по сектору Буюканы.

За совершенное преступление законом предусмотрено наказание в виде штрафа в размереот 57 500 до 92 500 леевили лишения свободы на срокот 2 до 7 лет. В обоих случаях при этом также запрещается занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срокот 2 до 5 лет.

Антикоррупционная прокуратура напоминает, что лицо, обвиняемое в совершении преступления, считается невиновным до тех пор, пока его вина не будет доказана в установленном законом порядке и подтверждена окончательным судебным решением.

Накануне АП передала в суд аналогичное дело против главы шоровцев в Окницком районе.