---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417124218/nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-sedmaja-popytka-izbrat-spikera/"
url: "https://nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-sedmaja-popytka-izbrat-spikera/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. СЕДЬМАЯ ПОПЫТКА ИЗБРАТЬ СПИКЕРА"
publication: '[[Nokta]]'
---

# LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. СЕДЬМАЯ ПОПЫТКА ИЗБРАТЬ СПИКЕРА

Депутаты Народного собрания Гагаузии сегодня собираются в седьмой раз, чтобы избрать спикера НСГ и руководящие органы. До этого кандидаты, предложенные на должность спикера, не могли набрать необходимое для избрание количество голосов. Для избрания на должность спикера за кандидата должны проголосовать не менее 18-ти депутатов.

Сайт nokta ведет онлайн видео и текстовую трансляцию.

16: 49

Группа депутатов и председательствующий на заседании по праву возраста Дмитрий Константинов покинули заседание. В зале осталось 18 депутатов, соответственно, кворум обеспечен. Они решают, перенести ли заседание.

Депутаты покинули зал заседаний.

16: 15

Дмитрий Константинов предложил, чтобы депутаты проходили через металлоискатель при входе в зал для голосования.

16: 10

Депутаты не приступили к началу голосования.

16: 04

Несмотря на то, что депутаты не утвердили регламент процедуры голосования. Елена Юрченко объявила о начале голосования.

15: 43

Депутат Елена Юрченко обвинила Дмитрия Константинова в том, что он препятстсвует выборам в НСГ. В ответ он заявил, что она выполняет задание, поменяв правила проведения голосования.

15: 39

Депутаты снова начали возвращаться в зал заседаний. Каковы дальнейшие действия депутатов, в данный момент не понятно.

15: 34

Счетная комиссия начала работу в малом зале заседаний. В холле присутствуют не только депутаты, но и жители Гагаузии и приезжие из Кишинева.

15: 33

Сессия прервалась. Большинство депутатов вышли в холл.

15: 29

Некоторые депутаты покинули зал заседаний.

15: 18

Депутаты обсуждают, перенести ли заседание на следующий день или объявить перерыв и продолжить позже.

15: 10

Депутат Елена Юрченко призывает председательствующего по праву возраста депутата, Дмитрия Константинова, поставить на голосование предложение счетной комиссии по организации голосования. Он отказывается.

15: 00

Заседание НСГ длится уже 4 часа. Депутаты до сих пор не проголосовали за процедуру избрания председателя.

14: 38

Григорий Дюльгер предлагает сделать перерыв, а потом сесть за стол переговор.

> «Будем сидеть до 12 ночи. Если мы сегодня не выберем, то уже не сможем»

14: 34

Депутат Георгий Лейчу против переноса заседания. Он утверждает, что это нецелесообразно.

14: 33

Депутат Николай Дудогло предлагает взять паузу до следующего вторника.

14: 16

Депутаты вернулись в зал заседаний

13: 59

Примар Чадыр-Лунги, Анатолий Топал обратился к протестующим:

> «Уважаемые чадыр-лунгцы, вас начинают использовать. Здесь уже идет политика. Они выходят к вам и пытаются вас использовать. Я предлагаю сесть в автобус и поехать домой, там уже разбираться. Мы просто зря стоим и мерзнем»

Большая часть протестующих ушла за примаром.

13: 57

Протестующие скандируют «Позор!» и «Голосуйте!»

13: 48

Депутаты спрашивают у людей, как им голосовать. Протестующие требуют открытого голосования.

13: 35

Потасовка в холле здания НСГ. Вмешалась полиция.

13: 33

Часть депутатов решила выйти к протестующим.

13: 20

Прошло полтора часа. Спор в зале НСГ продолжается.

13: 07

Депутат Николай Дудогло предлагает поставить на голосование вопрос об отставке Народного собрания.

12: 55

Уже целый час депутаты не могут проголосовать за постановление счетной комиссии о том, как будут проходить выборы председателя.

12: 35

Прошло еще 20 минут, однако депутаты все еще не договорились о процедуре голосования. Дебаты в НСГ продолжаются.

12: 15

Уже более 20 минут депутаты спорят и не могут проголосовать за постановление счетной комиссии о том, как будут проходить выборы.

11: 54

Председатель счетной комиссии, Елена Юрченко оглашает требования и условия голосования за председателя НСГ.

11: 52

11.18

11.12

Счетная комиссия удалилась на 40 минут, что подготовить условия для избрания председателя НСГ.

11.11

Депутаты проголосовали за сохранение состава Счетной комиссии в том же составе. В состав счетной комиссии входят депутаты Валентин Гайдаржи, Елена Юрченко и Александр Топораш.

11.07

Николай Дудогло предлагает, чтобы Народное Собрание Гагаузии ушло в отставку, в случае неудачной попытки избрания спикера сегодня.

11.06

Предложено переутвердить Счетную комиссию.

11.04

Депутат Илья Узун выдвинул Дмитрия Константинова.

11.02

Депутат Александр Дюльгер выдвинул на пост спикера НСГ Виктора Петрова.

Как прошли предыдущие сессии, можете прочитатьЗДЕСЬ,ЗДЕСЬиЗДЕСЬ