---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721010643/nokta.md/kontserty-maksima-galkina-v-kazahstane-snova-otmenili-obe-ploshhadki-vnezapno-zakrylis-na-remont/"
url: "https://nokta.md/kontserty-maksima-galkina-v-kazahstane-snova-otmenili-obe-ploshhadki-vnezapno-zakrylis-na-remont/"
language: ro
title: "Концерты Максима Галкина в Казахстане снова отменили, обе площадки внезапно закрылись на ремонт"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-01T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Казахстан]]'
- '[[максим галкин]]'
---

# Концерты Максима Галкина в Казахстане снова отменили, обе площадки внезапно закрылись на ремонт

За неделю до выступления российского артиста Максима Галкина в Казахстане концертные площадки, на которых должно было состояться мероприятие, внезапно заявили о том, что у них сломана сцена (в Алматы) и необходима срочная замена водопровода (в Астане). И поэтому все мероприятия до 10–15 октября отменяются.

Пресс-службы двух концертных залов в Астане и Алматы, в которых 8 и 9 октября должны были состояться концерты Максима Галкина (внесен в реестр «иноагентов» в России), объявили о временном закрытии.

Центральный концертный зал «Qazaqstan» в Асане сообщил, что закрывается с 4 по 10 октября из-за технических работ на сетях водопровода, а представители Дворца Республики в Алматы пожаловались на аварийное состояние механики сцены, из-за которого зал будет закрыт на две недели,пишетРусская служба Би-би-си.

Максим Галкин, который ранее уже обвинял власти Казахстана в попытках помешать проведению его концертов, в ответ предложил свою помощь в ремонте залов.

«Через неделю у меня два концерта в Казахстане, все билеты проданы, залы большие, много зрителей, многие летят из других городов. И вот сегодня выясняется, что одновременно, в один день, в Астане и Алматы в одном зале ломается механика сцены, а в другом водопровод! Поэтому оба зала хором из-за двухнедельного ремонта мои концерты отменяют! И что это? В связи с этим несколько мыслей: не могу ли я помочь залам с ремонтом? Может, успеем? Я уж очень хочу увидеться со зрителями. Если переносить концерты, то не дадут ли залы сразу же другие даты? И если да, то не стоит ли заранее проверить и канализацию на эти даты?» —написалМаксим Галкин в Instagram.

В середине июня комик, открыто осудивший российское вторжение в Украину, заявлял, что не может провести уже запланированные на октябрь концерты в Казахстане из-за помех чиновников.

«На государственном уровне всячески препятствуют проведению моих концертов в Астане и Алматы. Уже несколько месяцев я вместе с командой бьюсь за проведение этих концертов. Было всё прекрасно, начали продаваться билеты, а потом пошли какие-то выдуманные причины, кулуарные запреты», — пожаловался артист.

В итоге местные власти сначала заявили, что один из залов на указанную дату (8 октября) будет занят в связи с празднованием Дня учителя (в итоге праздник решили провести в другом месте), а затем предложили подать повторные заявки и одобрили их,писалForbes Kazakhstan.

Но если до этого проблемы с согласованием даты были вызваны, по данным радио «Свобода», личной просьбой посла России в Казахстане Алексея Бородавкина, то теперь это личная инициатива казахстанских властей.

Какотмечает«Новая газета», судя по всему, они до смерти боятся обидеть Владимира Путина, который может приехать в ноябре в Казахстан, и теперь панически ищут способы сорвать выступление антивоенного артиста, которого невозможно контролировать. Ради этого чиновники готовы идти на катастрофические репутационные потери.