---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224200210/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-5-ijulya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-5-ijulya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 5 июля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-04T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[отключение электричества]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 5 июля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 17: 00

ул. Пандурилор, 2 (частично).

- ул. Пандурилор, 2 (частично).

9: 20 — 13: 00

ул. Чирешилор, 29-53, 40-66,ул. Нукарилор, 11 (частично).

- ул. Чирешилор, 29-53, 40-66,
- ул. Нукарилор, 11 (частично).

## Кишинёв, Буюканы

10: 30 — 16: 00

ул. Каля Ешилор, 30-36, 91 (частично).ул. Ион Прункул,

- ул. Каля Ешилор, 30-36, 91 (частично).
- ул. Ион Прункул,

## Кишинёв, Ватра

ул. Конструкторилор,ул. Феровиарилор,ул. Ион Прункул,ул. Плопилор (частично).

- ул. Конструкторилор,
- ул. Феровиарилор,
- ул. Ион Прункул,
- ул. Плопилор (частично).

## Кишинёв, Трушены

ул. Каля Трушенилор, 46,ул. Трушень, 999, 9999 (не бытовые потребители) частично.

- ул. Каля Трушенилор, 46,
- ул. Трушень, 999, 9999 (не бытовые потребители) частично.

## Кишинёв, Центр

ул. Фрумоаса, 12, 13-15,Хынчештское шоссе, 22 б,ул. Лэпушней, 3-7, 4-6,ул. Музелор, 6,ул. Николае Морошану, 1,ул. Онешть, 2 (частично).

- ул. Фрумоаса, 12, 13-15,
- Хынчештское шоссе, 22 б,
- ул. Лэпушней, 3-7, 4-6,
- ул. Музелор, 6,
- ул. Николае Морошану, 1,
- ул. Онешть, 2 (частично).

13: 00 — 17: 20

ул. Фрумоаса, 19-59, 22-60,ул. Онешть, 24,ул. Тудор Георге, 10,ул. Валя Дическу, 63 (частично).

- ул. Фрумоаса, 19-59, 22-60,
- ул. Онешть, 24,
- ул. Тудор Георге, 10,
- ул. Валя Дическу, 63 (частично).

10: 00 — 18: 00

ул. Василе Александри, 75 (частично).

- ул. Василе Александри, 75 (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 12: 30

ул. Михаила Садовяну, 32, 34/2, 57,ул. Мирча чел Батрын, 27,29, 29/1, 29/2, 29/3 (частично).

- ул. Михаила Садовяну, 32, 34/2, 57,
- ул. Мирча чел Батрын, 27,29, 29/1, 29/2, 29/3 (частично).

## Кишинёв, Вадул-луй-Водэ

9: 10 — 17: 00

ул. Александру чел Бун,ул. Димитрие Кантемир,ул. Георге Асаки,ул. Ион Шолтис,ул. Лилиякулуй,ул. Михаил Садовяну,ул. Сфынтул Думитру,ул. Унирий,ул. Вадул-луй-Водэ,ул. Волунтарилор (частично).

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Димитрие Кантемир,
- ул. Георге Асаки,
- ул. Ион Шолтис,
- ул. Лилиякулуй,
- ул. Михаил Садовяну,
- ул. Сфынтул Думитру,
- ул. Унирий,
- ул. Вадул-луй-Водэ,
- ул. Волунтарилор (частично).

## Чадыр-Лунга, Гагаузия

9: 00 — 16: 00

ул. Карла Маркса,ул. Ленина,ул. Матросова,пер. Матросова,ул. Мичурина,ул. Николая Гоголя,ул. Сыртмач (частично).

- ул. Карла Маркса,
- ул. Ленина,
- ул. Матросова,
- пер. Матросова,
- ул. Мичурина,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Сыртмач (частично).

## с. Жолтай, Гагаузия

9: 30 — 21: 00

ул. Максима Горького,ул. Михаила Фрунзе (частично).

- ул. Максима Горького,
- ул. Михаила Фрунзе (частично).

## с. Бешалма, Гагаузия

9: 30 — 17: 00

ул. Комсомольская,пер. Комсомольский,ул. Ленина,пер. Лесной (частично),ул. Григория Котовского, Победа, ул. Победы, Сергея Лазо

- ул. Комсомольская,
- пер. Комсомольский,
- ул. Ленина,
- пер. Лесной (частично),
- ул. Григория Котовского, Победа, ул. Победы, Сергея Лазо

## с. Чок-Майдан, Гагаузия

ул. Григория Котовского (частично).

- ул. Григория Котовского (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.