---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007102502/nokta.md/finansirujutsya-nelegalnymi-dengami-sandu-o-priostanovlenii-litsenzij-shesti-telekanalov/"
url: "https://nokta.md/finansirujutsya-nelegalnymi-dengami-sandu-o-priostanovlenii-litsenzij-shesti-telekanalov/"
language: ro
title: "Финансируются нелегальными деньгами. Санду о приостановке лицензий шести телеканалов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-02T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[блокировка каналов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
---

# Финансируются нелегальными деньгами. Санду о приостановке лицензий шести телеканалов

Президентка Молдовы Майя Санду прокомментировала недавнюю блокировку шести телеканалов по запросу Службы информации и безопасности (СИБ). Она подчеркнула, что Молдова «не учится демократии у Кремля».

Санду подчеркнула, что подобная практика защиты нацбезопасности есть в странах ЕС. «Если посмотреть на практику Европейского союза, то там такие каналы санкционируются прямыми методами, не прибегая к судебным разбирательствам…Когда есть реальная угроза национальной безопасности, применяют подобные инструменты», —рассказалапрезидентка в эфире JurnalTV. Она добавила, что«эти телеканалы финансировались нелегально и занимались пропагандой и разделением общества».

По мнению политика, факт критики решения молдавских властей со стороны Москвы является «смешным». Санду подчеркнула, что в Молдове по-прежнему ценят свободу слова:

«Это смешно, когда Россия, которая закрывает все свободные СМИ, учит нас демократии. Нас интересуют мнения международного сообщества и наших граждан. В международных рейтингах свободы прессы Молдова занимает более высокую позицию, чем Россия и даже некоторые страны Европейского союза.Мы ценим свободу слова. Все граждане могут услышать, как кто-то критикует правительство с утра до вечера. Несомненно, такого нет в России. Мы не учимся демократии у Кремля».

При этом глава Молдовы подчеркнула, что сейчас необходимо увеличить число программ на русском языке: «Над этим нужно работать, потому что правда должна распространяться не только на румынском, но и на русском языке.Незаконное финансирование — это проблема, и мы будем бороться с ней, будь это СМИ, политические партии или избирательные кампании».

30 октября Комиссия по ЧС по просьбе СИБ запретила показ6телеканалов: Orizont TV, Prime, Canal 2, Canal 3, Publika TV и ITV Moldova.

«У нас есть доказательства того, что Россия оказывает влияние на выборы в Молдове 5 ноября путем подкупа голосов и проведения дезинформационных кампаний через некоторые телеканалы и интернет-платформы. Мы предложили приостановить работу каналовOrizont TV, Itv, Prime TV, Publika TV, Canal 3 и Canal 2. Некоторые каналы принадлежат Плахотнюку, другие — Шору», —заявилМустяцэ.

Помимо этого, СИБ подписал указ о блокировке в Молдове 31 интернет-портала,«21 из которых напрямую управляют из России».

Каналы Orizont TV, ITV, Prime TV, Publika TV, а также интернет-порталы www.prime.md и publika.md в публичных заявлениях охарактеризовали эти действия как «новую беспрецедентную атаку на свободу СМИ в Молдове».

Напомним, молдавский медиа-НПО и омбудсмен ранее выразили обеспокоенность отзывом лицензий у телеканалов. Омбудсмен РФ из-за блокировокобратиласьв ООН и ОБСЕ.

Власти Молдовызаявили, что блокировками «был продемонстрирован знак равенства между преступной группировкой Шора и преступной группировкой Плахотнюка».