---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612183531/nokta.md/kadastrovye-dokumenty-onlajn-zapusk-reestra-otkaznikov-ot-posmertnogo-donorstva-i-vozmozhnoe-otkljuchenie-sveta-v-ap-canal-chi-in-u-i-okonchanie-rezhima-chp-chto-zhdet-moldovu-v-fevrale-2023/"
url: "https://nokta.md/kadastrovye-dokumenty-onlajn-zapusk-reestra-otkaznikov-ot-posmertnogo-donorstva-i-vozmozhnoe-otkljuchenie-sveta-v-ap-canal-chi-in-u-i-okonchanie-rezhima-chp-chto-zhdet-moldovu-v-fevrale-2023/"
language: ro
title: "Кадастровые документы онлайн, отказ от посмертного донорства, решение по режиму ЧП и возможное отключение света в Apă-Canal Chișinău: что ждет Молдову в феврале"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-31T16:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[изменения в феврале]]'
- '[[нововведения в феврале]]'
---

# Кадастровые документы онлайн, отказ от посмертного донорства, решение по режиму ЧП и возможное отключение света в Apă-Canal Chișinău: что ждет Молдову в феврале

С 1 февраля 2023 года в Молдове вступят в силу ряд решений властей. Часть изменений касается всей страны, часть —в основномжителей Кишинева. А есть и такие, которые ожидаются, но могут и не случиться.

## Начнется весенняя сессия парламента

Парламент возвращается с зимних каникул. Первое пленарное заседание весенней сессии парламентаначнется1 февраля 2023 года. Постановление об этом подписал председатель Игорь Гросу.

Согласно Регламенту парламента, законодательный орган собирается на две очередные сессии в год. Весенняя сессия начинается в феврале и длится до конца июля. А осенняя сессия начинается в сентябре и длится до конца декабря.

## Может закончиться/продлиться режим ЧП

Парламент Молдовы 1 декабря прошлого года продлил чрезвычайное положение в стране еще на 60 дней. Его действие заканчивается 1 февраля 2023. Это произойдет при условии, что режим ЧП по просьбе правительства снова не продлит парламент, который завтра возвращается к работе.

Сегодня, 31 января, Национальная комиссия по чрезвычайным ситуациям приняла решение о продлении чрезвычайного положения еще на 60 дней, поскольку сохраняются угрозы для энергетической и национальной безопасности, в условиях продолжающейся войны России против Украины. Запрос о продлении режима ЧП сначала должно утвердить правительство, после чего его обсудят в парламенте.

Напомним, что24 февраля 2022 Парламент ввел чрезвычайное положениев Республике Молдова на 60 дней в связи с войной в Украине. 23 июня парламентпродлилрежим ЧП ещё на 45 дней. 28 августа парламентпродлилрежим ЧП ещё на 60 дней, затем6 октября, а после этого и 1 декабря — ещё на 60 дней.

По словам премьер-министра Натальи Гаврилицы, если бы в Молдове не действовал режим ЧП, то власть не смогла бы быстро реагировать на отключения света, импортировать электроэнергию из Румынии и справляться с кризисами.

В период ЧП могут быть установлены следующие меры:

специальный режим въезда и выезда из страны,специальный режим использования воздушного пространства,специальный режим передвижения по Молдове людей и товаров,высылка из страны лиц, нахождение которых может нести угрозу для безопасности страны,эвакуация граждан из зон, в которых есть угроза для жизни, и обеспечение их местами для пребывания,специальный режим работы экономических агентов и государственных учреждений,запрет собраний и массовых мероприятий;запрет создания военизированных групп,организация, по мере необходимости, рационализации продуктов питания и других товаров первой необходимости,принятие срочных и необходимых решений для обеспечения газом и электроэнергией и другими энергоресурсами.введение специальных мер использования телекоммуникации для борьбы с дезинформацией, фейковыми новостями и языком вражды,запрет увольнения людей за исключение случаев, предусмотренных законом,изменение процедуры назначения на должности руководитель государственных институтов,вовлечение граждан для предоставления услуг в рамках закона,осуществление специальных мер для урегулирования ситуации с беженцами,распоряжение международной помощью в период ЧП.

- специальный режим въезда и выезда из страны,
- специальный режим использования воздушного пространства,
- специальный режим передвижения по Молдове людей и товаров,
- высылка из страны лиц, нахождение которых может нести угрозу для безопасности страны,
- эвакуация граждан из зон, в которых есть угроза для жизни, и обеспечение их местами для пребывания,
- специальный режим работы экономических агентов и государственных учреждений,
- запрет собраний и массовых мероприятий;
- запрет создания военизированных групп,
- организация, по мере необходимости, рационализации продуктов питания и других товаров первой необходимости,
- принятие срочных и необходимых решений для обеспечения газом и электроэнергией и другими энергоресурсами.
- введение специальных мер использования телекоммуникации для борьбы с дезинформацией, фейковыми новостями и языком вражды,
- запрет увольнения людей за исключение случаев, предусмотренных законом,
- изменение процедуры назначения на должности руководитель государственных институтов,
- вовлечение граждан для предоставления услуг в рамках закона,
- осуществление специальных мер для урегулирования ситуации с беженцами,
- распоряжение международной помощью в период ЧП.

## Водоканал Кишинева останется без света, если не оплатит долг перед Premier Energy

Поставщик электроэнергии в центре и на юге Молдовы Premier Energy обещал отключить от электричества здания и объекты потребления Apă-Canal Chișinău с 1 февраля 2023, если предприятие не решит проблему с платежами за потребленный свет.

А примар Кишинева Чебанпроситоплатить долг столичного водоканала центральные власти страны.

Напомним, что ранее, 26 января, Premier Energy ужеотключалнесколько объектов Apă-Canal Chisinău, в том числе здания администрации, из-за большой задолженности. Примар Кишинёва Чебан обвинил правительство в давлении и запугивании.

Чуть позже, после заверений представителей примарии Кишинёва, ответственных за сферу коммунальных услуг, компания Premier Energyотложилаполное отключение Apă-Canal Chisinău от света до 1 февраля.

## Можно будет получить онлайн 11 кадастровых документов

С 1 февраля 2023 года в Молдове будет доступна онлайн-услуга оформления документов на недвижимость. Запросить и получить документы можно будет через новую интернет-платформу развития электронных услуг (PDSE).

Однако в течение пилотного периода платформу смогут использовать только в отношении недвижимости, расположенной в Кишинёве. Позже она будет доступна по всей Молдове.

Вот кадастровые документы, которые можно получить онлайн:

выписки из реестра недвижимого имущества;сведения о стоимости недвижимого имущества;кадастровые планы недвижимого имущества в муниципии Кишинёве.

- выписки из реестра недвижимого имущества;
- сведения о стоимости недвижимого имущества;
- кадастровые планы недвижимого имущества в муниципии Кишинёве.

Обладатели электронной подписи смогут загрузить документ из личного кабинета (mcabinet.gov.md) с портала правительства.

По запросу копию электронного документа выдадут на бумажном носителе. Получатель сможет забрать её в офисе многофункционального центра или получить по указанному адресу, воспользовавшись государственной службой доставки MDelivery.

Услуги будут оплачиваться через MPay — государственный электронный платёжный сервис, используя любой инструмент на выбор:

банковская карта,интернет-банкинг,платёжные терминалы,системы электронного банкинга,наличные.

- банковская карта,
- интернет-банкинг,
- платёжные терминалы,
- системы электронного банкинга,
- наличные.

В случае оплаты наличными граждане, не имеющие доступа к интернету, могут обратиться в кассы подключённых банков или в офисы предприятия «Почта Молдовы».

Заявитель сможет заказать документы, отправив запрос через портал государственных услуг (servicii.gov.md) или сайт Агентства государственных услуг (asp.gov.md).

Напоминаем, что в Молдове три из пяти самых востребованных выписок ужеможно получитьв онлайн-формате. Об этом сообщил министр экономики Дмитрий Алайба.

## Запустят реестр отказников от посмертного донорства

В феврале 2023 года в Молдове планируют запустить электронный реестр отказавшихся от посмертного донорства органов.

Теперь те, кто не хотят стать донорами в случае смерти головного мозга, смогут выразить в нем свое несогласие, которое будет иметь юридическую силу. А те, кто не запишутся, будут считаться потенциальными донорами органов (после смерти мозга), пока их родственники не выразят четкую позицию в отношении этого вопроса (за/против).

Подробнее читайте в разборе nokta: Реестр отказников от посмертного донорства: что это такое, зачем он нужен и кого касается

## Пройдет встреча глав МИД Молдовы, Румынии и Украины

Министр иностранных дел Румынии Богдан Ауреску сообщил, что в феврале 2023 состоится встреча глав МИД Молдовы, Румынии и Украины.

* * *

Ну а кое-что останется почти без изменений. Так…

## Молдова продолжит закупать электричество у Кучурганской ГРЭС и в Румынии…

Energocomпродлилконтракт с Молдавской ГРЭС на поставку электроэнергии на правый берег Днестра в феврале. А также продолжит закупать электроэнергию у SN Nuclearelectrica из Румынии.

Так, в сутки от МолдГРЭС правобережье будет получать от6,8 тыс.МВт*чдо8,9 тыс.МВт*чпо цене73 доллара заМВт*ч, а от SN Nuclearelectrica —30МВт*чднем и 10МВт*чночьюпо цене450 румынских леев заМВт*ч(около 100 долларов). Всего за месяц МолдГРЭС поставит на правый берег около230 тыс. МВт*ч,а SN Nuclearelectrica—16,24 тыс.МВт*ч. .

Остальной объем необходимой электроэнергии будут производить молдавские ТЭЦ.

Подробнее

## … и передавать российский газ Приднестровью

Напомним, что, согласно сделке по газу и электроэнергии с Приднестровьем, весь объем российского газа (5,7 млн кубометров в сутки) направляется для нужд ООО Тираспольтрансгаз. Т.е. правобережная Молдова им не пользуется. Взамен Кучурганская ГРЭС производит электричество для правобережья и продает по цене73 доллара заМВт*ч.

Оплата российского газа ложится только на Приднестровье.

Единственное, что изменится, — закупочная цена. Так, в феврале «Газпром» будет поставлять газ в Молдову по цене1054 долларовза1000 кубометров. В январе закупочная цена составляла$1230за 1000 м³.

Подробнее читайте в разборе nokta: Сделка по газу и электроэнергии с Приднестровьем: кому, сколько и почём