---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723180115/nokta.md/julian-groza-naznachen-chlenom-vysshego-soveta-bezopasnosti-kto-on/"
url: "https://nokta.md/julian-groza-naznachen-chlenom-vysshego-soveta-bezopasnosti-kto-on/"
language: ro
title: "Юлиан Гроза назначен членом Высшего совета безопасности. Кто он?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-18T11:15:13+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[IPRE]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Высший совет безопасности]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Юлиан Гроза]]'
---

# Юлиан Гроза назначен членом Высшего совета безопасности. Кто он?

Президент Майя Сандуназначила исполнительного директора Института европейской политики и реформ (IPRE) Юлиана Грозучленом Высшего совета безопасности (ВСБ).

Коллектив Института европейской политики и реформ поддержал это решение и своего руководителя.

«Мы уверены, что участие нашего коллеги в работе ВСБ будет способствовать повышению роли гражданского общества в процессе реформирования, мониторинга и внедрения политики безопасности Республики Молдова», — отмечается всообщенииIPRE.

Работал заместителем министра иностранных дел Республики Молдова, возглавляя направление европейской интеграции (июнь 2013 -февраль 2015). До этого Юлиан Гроза занимал различные должности, включая пост генерального директора в управлении европейской интеграции в МИДЕИ. Он также работал в представительстве Молдовы в ЕС в Брюсселе. Кроме этого, Юлиан Гроза входил в состав официальной группы Молдовы, которая вела переговоры по договору об ассоциации Молдова – ЕС и руководил рабочей группой в рамках диалога между Молдовой и ЕС по либерализации визового режима.

В настоящий момент он является исполнительным директором Института европейской политики и реформ (IPRE).

Юлиан Гроза – кандидат на докторскую степень в государственном университете Молдовы и обладатель научной степени в области права. Он прошел пост-университетское обучение в области европейских исследований в университете Бирмингема и исследований безопасности НАТО в национальной школе политических исследований и государственного управления (SNSPA) в Бухаресте.

Институт европейских политик и реформ— независимый исследовательский центр, миссия которого заключается в продвижении процесса европейской интеграции Молдовы путем системных реформ, расширения демократии, участия и усиления роли граждан в процессах принятия решений на национальном и местном уровнях.

Высший совет безопасности— это консультативный орган, который анализирует деятельность министерств и других центральных органов в области обеспечения национальной безопасности и представляет рекомендации Президенту Республики Молдова по вопросам внешней и внутренней политики государства.

ВСБ рассматривает вопросы национальной безопасности на основе многостороннего подхода, обусловленного как положением дел в политической, военной, правовой областях и области общественного порядка страны, так и финансово-экономической, социальной, информационной, образовательной, экологической, административной, энергетической и т.д. В своей деятельности Высший совет безопасности приоритетное внимание уделяет рассмотрению особых угроз национальной безопасности, связанных с коррупцией в крупных размерах и организованной преступностью.

Новый состав Высшего совета безопасности Майя Сандуутвердила25 октября. В него, кроме постоянного состава, в который входят главы основных органов и ведомств страны, вошли еще 9 человек. Теперь к ним присоединится и Юлиан Гроза.

фото: https://www.facebook.com/IPREMoldova