---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229212622/nokta.md/hirurg-iz-kishinjova-dva-goda-besplatno-operiruet-postradavshih-v-vojne-ukraintsev/"
url: "https://nokta.md/hirurg-iz-kishinjova-dva-goda-besplatno-operiruet-postradavshih-v-vojne-ukraintsev/"
language: ro
title: "Хирург из Кишинёва два года бесплатно оперирует пострадавших в войне украинцев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-21T14:57:43+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдавский хирург в украине]]'
---

# Хирург из Кишинёва два года бесплатно оперирует пострадавших в войне украинцев

Челюстно-лицевой хирург из Кишинёва два года спасает лица пострадавших в войне украинцев — как мирных жителей, так и военных.

Об этомрассказалоиздание Deutsche Welle.

С началом российского вторжения в Украину хирурги из Кишинёва Илья Сухарский решил добровольно поехать в Украину волонтёром. Он восстанавливает лица пострадавших на войне украинских военных и мирных жителей.

«Есть два города, где работают реанимационные отделения, куда привозят пострадавших — это Одесса и Днепр. Они находятся на равном расстоянии от фронта. Там много пациентов, которым срочно нужна медицинская помощь, включая хирургическую», — рассказывает врач.

Ближайшую неделю он проведёт в Днепре, где сохраняется стабильно высокий поток пациентов.

«Хирурги начинают работать с восьми утра, с пациентами требующими особого вмешательства, с пациентами, госпитализированными накануне и как правило это длиться до пяти-шести вечера. Потом консультации и срочные случаи», — говорит Илья Сухарский.

Через руки Ильи прошли десятки, а то и сотни пациентов. Несмотря на все риски, хирург не задумывается отказаться от помощи украинским врачам.

«Либо ты протягиваешь руку помощи в Днепре, либо тебе придётся брать в пулемёт дома в Кишинёве», — считает врач.

Жена и двое детей Ильи Сухарского надеются, что война скоро закончится и ему больше не придётся работать в украинских больницах.