---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814171625/nokta.md/chto-izvestno-o-sudyah-prigovorivshih-shora-k-15-godam-za-moshennichestvo-i-otmyvanie-deneg/"
url: "https://nokta.md/chto-izvestno-o-sudyah-prigovorivshih-shora-k-15-godam-za-moshennichestvo-i-otmyvanie-deneg/"
language: ro
title: "Что известно о судьях, приговоривших Шора к 15 годам за мошенничество и отмывание денег"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-14T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[апелляционная палата]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[приговор шору]]'
- '[[судьи]]'
---

# Что известно о судьях, приговоривших Шора к 15 годам за мошенничество и отмывание денег

Решение заочно приговорить беглого олигарха и депутата Илана Шора к 15 годам тюрьмы за мошенничество и отмывание денег приняла коллегия судей Апелляционной палаты Кишинёва. В неё вошли Ион Булгак, Сильвия Гырбу и Марчел Жуганарь. Вот что о них известно.

В процессе над ШоромИон Булгакбыл судьёй-докладчиком. Он работает в судебной системе с июля 2002 года,пишетZdG. До декабря 2004 года работал в суде Новых Анен, затем его перевели в Чеканский суд в Кишинёве. В апреля 2017 года Булгак вошёл в Апелляционную палату.

СудьяСильвия Гырбубыла назначена в Апелляционную палату в 2017 году. Первоначально её кандидатуру отклонил Игорь Додон, на тот момент президент Молдовы. Позже Высший совет магистратуры (ВСМ) снова выдвинул Гырбу, после чего президент был обязан подписать её назначение.

Гырбу — судья с 2003 года, с тех пор как её назначили на пятилетний срок в Буюканский суд Кишинева. В дальнейшем её назначали на должность вплоть до достижения предельного возраста.

Марчел Жуганарьработает судьёй с 13 мая 2008 года. В Апелляционную палату вошёл в 2019 году. Ранее работал и председательствовал в Яловенском суде, а с января 2017 года был на 4 года назначен заместителем председателя Хынчештского суда после его слияния с Яловенским судом.

Напомним, вчера, 13 апреля, Апелляционная палатаприговорилаШора к 15 годам тюрьмы — это суммарный срок замошенничествоиотмывание денег. Глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин заявила, что теперь шансы на экстрадицию беглого олигарха из Израиля выросли.

Илан Шор тут жезаписалвидео, в котором назвал это решение незаконным и разразился угрозами в адрес судей Апелляционной палаты, которые приговорили его к тюремному сроку. «Они вынесли приговор не мне, а самим себе. Они окажутся за решеткой очень и очень скоро».

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом скоординированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

О том, как проходили слушания в Апелляционной палате по этому делу, читайте также:

Вчерашнее заседание по делу Шора длилось почти 11 часов и продолжится сегодняДепутатка Таубер устроила скандал в суде по делу Шора и ее силой вывели из зала

- Вчерашнее заседание по делу Шора длилось почти 11 часов и продолжится сегодня
- Депутатка Таубер устроила скандал в суде по делу Шора и ее силой вывели из зала