---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213114747/nokta.md/majya-sandu-o-vosstanovlenii-pyati-sudej-vmesto-privlecheniya-k-otvetstvennosti-oni-poluchat-kompensatsiju-v-milliony-leev/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-o-vosstanovlenii-pyati-sudej-vmesto-privlecheniya-k-otvetstvennosti-oni-poluchat-kompensatsiju-v-milliony-leev/"
language: ro
title: "Майя Санду о восстановлении пяти судей: вместо привлечения к ответственности они получат компенсацию в миллионы леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-27T14:00:51+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы 1 ноября]]'
- '[[выборы президента -1 ноября]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Майя Санду о восстановлении пяти судей: вместо привлечения к ответственности они получат компенсацию в миллионы леев

Высший совет магистратуры (ВСМ) утвердил во вторник, 27 октября заявления о восстановлении в должности пяти судей по делу Laundromat, которые также потребовали выплатить им зарплату за период, в течение которого они были отстранены от должности судей.

ВСМ принял решение о восстановлении в должности следующих судей: Серджиу Лебедюк-судья Кишиневского суда, Сергей Губенко-на должность председателя апелляционной палаты Комрата, Сергей Поповича судья суда Комрата, Юрие Хырбу-судья суда Теленешть и Гарри Бивол-судья Кишиневского суда, офис Буюкань.  Кроме того, ВСМ одобрил выплату зарплат судьям за прериоаду, в которой они были отстранены от должности.

> «Согласно системе правосудия Додона, сегодня восстанавливаются судьи, отмывавшие миллиарды долларов по всей Молдове. Воры воодушевлены, бандиты чувствуют силу, бандиты чувствуют защиту. Это правительство Додона.Беззакония и обман справедливости Додона, кажется, не имеют конца.После того, как опасные преступники были освобождены из тюрем досрочно, убийцы оправданы… а судьи восстановлены. Вместо привлечения к ответственности эти судьи получат компенсацию в миллионы леев.Каждый из них заработает не менее 1,2 миллиона леев (всего около 7 миллионов). Мы заплатим эти деньги вместе с вами за страдания, причиненные правосудием Додона.Эту несправедливость больше нельзя терпеть. Пора привести в суды и прокуратуру честных и профессиональных людей…«,- написала Санду вФейсбуке.