---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301072431/nokta.md/assotsiatsiya-sila-fermerov-pro-ogranicheniya-dlya-moldavskih-fermerov-na-levom-beregu-separatistskie-vlasti-vynuzhdajut-otkazatsya-ot-strany/"
url: "https://nokta.md/assotsiatsiya-sila-fermerov-pro-ogranicheniya-dlya-moldavskih-fermerov-na-levom-beregu-separatistskie-vlasti-vynuzhdajut-otkazatsya-ot-strany/"
language: ro
title: "«Сила фермеров» призвала Кишинёв помочь молдавским фермерам на левом берегу: «Сепаратистские власти вынуждают отказаться от страны»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-19T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[сила фермеров]]'
---

# «Сила фермеров» призвала Кишинёв помочь молдавским фермерам на левом берегу: «Сепаратистские власти вынуждают отказаться от страны»

Ассоциация «Сила фермеров» призвала правительство и Бюро политик по реинтеграции помочь молдавским фермерам на левом берегу Днестра после того, как приднестровские власти ввели для них пошлины.

Представители ассоциации рассказали, что с 17 января молдавские фермеры с левобережья не могут перевезти сырье на правый берег Днестра. Теперь с них требуют возмещать таможенные пошлины «по 10-15 долларов за тонну продукции», а также зарегистрироваться в местном реестре экономических агентов и открыть счета в приднестровских банках, заявили в «Силе фермеров».

«Иными словами, сепаратистские власти вынуждают сельхозпроизводителей, работающих в правовом поле Республики Молдова, отказаться от своей страны. Помимо глубокого общего кризиса, охватившего и наших фермеров на левом берегу Днестра, существует также экономическое и политическое давление со стороны тираспольской администрации,» —подчеркнулипредставители ассоциации.

По мнению аграриев, фермеры в населенных пунктах левобережья «не чувствуют достаточного участия со стороны Бюро политики по реинтеграции», а вице-премьер Олег Серебрян «очень туманно» высказался о проблемах фермерах после недавней встречи в Тирасполе (хоть и пообещал обсудить проблемы фермеров 25 января).

Подробнее о встрече: Кишинев и Тирасполь за столом переговоров. Серебрян проводит встречу с Игнатьевым 16 января

Невозможность транспортировки товаров влияет на финансовое состояние предприятий, а доступ к земле вдоль трассы Тирасполь-Каменка потребуется уже через несколько недель — когда начнутся сельскохозяйственные работы, подчеркнули аграрии.

Ассоциация потребовала:

организовать в ближайшие дни (максимум 3 суток) встречи вице-премьера Серебряна с молдавскими фермерами работающими на левобережье Днестра;оперативно разработать и внедрить специальную финансовую поддержку фермеров в селах левого берега Днестра, находящихся под управлением конституционных властей;срочно обсудить с Тирасполем вопрос сельхозпроизводителей, при необходимости — применить экономические меры для устранения злоупотреблений со стороны приднестровских властей.

- организовать в ближайшие дни (максимум 3 суток) встречи вице-премьера Серебряна с молдавскими фермерами работающими на левобережье Днестра;
- оперативно разработать и внедрить специальную финансовую поддержку фермеров в селах левого берега Днестра, находящихся под управлением конституционных властей;
- срочно обсудить с Тирасполем вопрос сельхозпроизводителей, при необходимости — применить экономические меры для устранения злоупотреблений со стороны приднестровских властей.

18 января Бюро политик по реинтеграции сообщило, что тему уже обсуждали на прошедших в Тирасполе переговорах.

«Уверены, что послание Кишинева было услышано и понято. Политическому представителю на переговорах по приднестровскому урегулированию в Тирасполе неоднократно писали, как только появилась эта информация, с просьбой в короткие сроки разъяснить позицию по данному вопросу. Кишинев призывает Тирасполь прекратить любые ограничительные действия», — рассказали в ведомстве.

По данным властей, новые пошлины Приднестровья затронули15 экономических агентовиз коммун Кочиеры, Моловата Ноуэ, Кошница и Дороцкая Дубоссарского района. Онихранят957 тонн кукурузы, 776 тонн подсолнечника, 766 тонн пшеницы и 50 тонн ячменяна складах, расположенных вдоль маршрута Тирасполь — Каменка. Помимо того, что Тираспольограничил срок транспортировкисеменного материала, фермерам теперь придётсяплатить предполагаемые таможенные платежипри прохождении черезнезаконные пункты пропуска, установленные с приднестровской стороны.