---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213112457/nokta.md/eksperty-parlamentskie-vybory-mogut-okazatsya-pod-ugrozoj-esli-shema-podkupa-golosov-shora-ne-budet-likvidirovana/"
url: "https://nokta.md/eksperty-parlamentskie-vybory-mogut-okazatsya-pod-ugrozoj-esli-shema-podkupa-golosov-shora-ne-budet-likvidirovana/"
language: ro
title: "Эксперты: парламентские выборы могут оказаться под угрозой, если схема подкупа голосов Шора не будет ликвидирована"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-15T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Российская Федерация усилит своё влияние на парламентские выборы в Молдове 2025 года посредством кампаний по дезинформации и подкупу голосов. Своё видение ближайшего будущего для Молдовы в свете последних коррупционных скандалов и дестабилизационных действий высказали эксперты-политологи."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция на выборах]]'
- '[[парламентские выборы]]'
---

# Эксперты: парламентские выборы могут оказаться под угрозой, если схема подкупа голосов Шора не будет ликвидирована

Российская Федерация усилит своё влияние на парламентские выборы в Молдове 2025 года посредством кампаний по дезинформации и подкупу голосов. Своё видение ближайшего будущего для Молдовы в свете последних коррупционных скандалов и дестабилизационных действий высказали эксперты-политологи.

Если в Молдове в ближайшее время не будут приняты решительные меры против политической коррупции и манипуляций, результаты выборов могут не отразить истинную волю граждан,предупреждают эксперты, участники программыÎn Contextна канале Moldova 1.

С другой стороны, парламент, в котором доминируют пророссийские силы, может привести Республику Молдова к гораздо более сложной ситуации с санкциями со стороны Евросоюза и Украины и риском внутриполитических кризисов. Разделение общества по этническому и языковому признаку может также способствовать дальнейшей внутренней нестабильности.

«Мы с самого начала знали, что ставка Российской Федерации в Республике Молдова – это, главным образом, парламентские выборы в следующем году, потому что ожидается, что Российская Федерация будет вкладывать ещё больше средств в кампании по дезинформации, но особенно в подкуп голосов», — рассказал румынский политолог Лауренциу Плешка.

С его слов, если к моменту парламентских выборов эта сеть по подкупу голосов, выстроенная Иланом Шором с помощью РФ, не будет распущена и не будут наказаны те, кто причастен к этому в крупных масштабах, и если не будет подан пример того, что политическая коррупция недопустима, то результаты парламентских выборов так или иначе не будут отражать волю населения.

«…то есть, они должны быть наказаны на всех уровнях деятельности и участия», — добавил он.

Кроме того, Плешка отметил российскую стратегию разделения общества: «На этот раз я думаю, что у Российской Федерации каким-то образом появилась новая стратегия, которая заключается в разделении общества. Такие темы, как плохая эффективность управления, будут играть важную роль наряду с этим разделением общества. (…) Москва также будет массово вкладывать средства в этих фальшивых проевропейцев, потому что до парламентских выборов появятся другие проекты с другими лидерами, и пророссийская партия объединится, чтобы обрушить проевропейский курс Республики Молдова».

Эксперт по Черноморскому региону Михай Исак предупредил, что парламент, в котором доминируют пророссийские силы, может получить серьёзные последствия для стабильности и европейского будущего Республики Молдова.

«Даже если будет парламент с декларируемыми проевропейскими симпатиями, но обслуживающий интересы Российской Федерации, то Республика Молдова окажется в гораздо худшем положении, чем Грузия. (…) Республика Молдова не имеет прямой границы с Российской Федерацией, поэтому понятно, что любой пророссийский вариант будет жёстко наказан со стороны Евросоюза и Украины», — уточнил эксперт.

## Политический кризис в стране

Исак также высказалсяо риске внутриполитических кризисов. «Парламент, возглавляемый пророссийскими силами, попытается отправить в отставку президента Майю Санду и спровоцирует новые политические кризисы, — отметил он. — Я не думаю, что большинство населения, включая диаспору с проевропейскими взглядами, смирятся с похоронами последних шансов на более быстрое вступление Республики Молдова в Европейский Союз».

Оба эксперта отметили, что раскол общества по этническому и языковому признакам представляет собой серьёзный риск для стабильности страны. «Россия играет на эмоциях и пытается создать эти расколы», — добавил Плешка, имея в виду недавние инциденты в Гагаузии в связи сзадержанием советника башканаи потенциальную напряжённость на севере страны.

Напомним, Россия тратит сумму, равную почти 2% ВВП Молдовы, на спонсирование пророссийских сил в нашей стране. Об этом недавнозаявил премьер-министр Дорин Речан.