---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240320121828/nokta.md/kreml-prodolzhit-ispolzovat-prorossijskie-sily-dlya-destabilizatsii-moldovy-v-preddverii-vyborov-isw/"
url: "https://nokta.md/kreml-prodolzhit-ispolzovat-prorossijskie-sily-dlya-destabilizatsii-moldovy-v-preddverii-vyborov-isw/"
language: ro
title: "Кремль продолжить использовать пророссийские силы для дестабилизации Молдовы в преддверии выборов — ISW"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-20T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кремль]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Кремль продолжить использовать пророссийские силы для дестабилизации Молдовы в преддверии выборов — ISW

Пророссийские силы продолжат дестабилизировать ситуацию в Молдове перед выборами президента страны. Такое мнение высказали в Институте изучения войны (ISW).

В аналитическом письме эксперты упоминают последние события молдавской политики. В первую очередь, вызовы российского посла Олег Васнецова в МИД Молдовы в связи с несогласованным открытием российских избирательных участков на левом берегу Днестра, высылку дипломата из посольства и ответ МИД.

Подробности:«Недружественный шаг» и «полное разрушение отношений». Реакция посла РФ в Молдове и российского МИД на высылку дипломата

Помимо этого, ISW упоминают интервью беглого олигарха Илана Шора наканалеRTVI, в котором он заявил о планах стать премьер-министром Молдовы в 2025 году. Экспертыупомянулии о планах башканки Гагаузии подать в суд на Майю Санду — по их мнению, они «являются частью более широких усилий по дискредитации или отвлечению внимания Санду от ее кампании по переизбранию».

Гуцул намерена судиться с Санду за ложь, клевету и непринятие в правительство РМ

- Гуцул намерена судиться с Санду за ложь, клевету и непринятие в правительство РМ

Эксперты Института считают, что«Россия и связанные с Россией субъекты в Молдове участвуют в гибридной кампании, которая, скорее всего, направлена ​​на дестабилизацию Молдовы изнутри в преддверии предстоящих президентских выборов в Молдове в конце 2024 года и парламентских выборов летом 2025 года».