---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811014803/nokta.md/chto-izvestno-o-kandidate-v-premery-dorine-rechane/"
url: "https://nokta.md/chto-izvestno-o-kandidate-v-premery-dorine-rechane/"
language: ro
title: "Что известно о кандидате в премьеры Дорине Речане"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-10T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Что известно о кандидате в премьеры Дорине Речане

Президентка Молдовы Майя Санду предложила кандидатуру Дорина Речана на пост премьера страны. Вот что известно о его политической карьере и последней декларации о доходах.

Дорин Речан занимает пост советника президента по вопросам обороны и нацбезопасности. С февраля 2022 года он является секретарём Высшего совета безопасности (ВСБ). Речан возглавлял Министерство внутренних дел в правительстве Филата в 2012-2015 годах.

В феврале 2013 года Дорин Речан стал участником скандала. В СМИ попала запись разговора между ним и Николаем Виколом, на тот момент главой Государственной налоговой службы. В разговоре Речан якобы злился на Викола и давал ему указания. Об этих обсуждениях стало известно в контексте уголовного дела против Викола,сообщаетZiarul de garda.

В 2015 году Генпрокуратура завела на Речана уголовное дело за превышение полномочий. По словам самого Речана, дело завели по жалобе полицейского Руслана Саакяна, одного из важных действующих лиц беспорядков в апреле 2009 года, которого суд несколько раз увольнял и восстанавливал в должности. Впоследствии дело закрыли.

Согласно последней декларации об доходах и личных интересах в 2021 году Речан получил

от американской компании dorGov Solutions LLC4200 евроза консультирование,26 332 леяза работу на должности преподавателя в Техническом университете Молдовы,9250$за консультирование в Программе развития ООН,21 750евро от компании Alco Limited за консультационные услуги.

- от американской компании dorGov Solutions LLC4200 евроза консультирование,
- 26 332 леяза работу на должности преподавателя в Техническом университете Молдовы,
- 9250$за консультирование в Программе развития ООН,
- 21 750евро от компании Alco Limited за консультационные услуги.

Также в 2021 году Речан получил716 924 леяот американской компании Food Network в качестве дивидендов.

Секретарь ВСБ владеет

домом площадью271,4 кв. м.рыночной стоимостью4,5 млн леев,виллой стоимостью55 тыс. евро, которую приобрёл в 2021 году,другой недвижимостью общей стоимостью65 тыс. леев.

- домом площадью271,4 кв. м.рыночной стоимостью4,5 млн леев,
- виллой стоимостью55 тыс. евро, которую приобрёл в 2021 году,
- другой недвижимостью общей стоимостью65 тыс. леев.

У Речана9банковских счетов и доли в нескольких компаниях.

Напомним, на брифинге для прессы президентка Майя Сандузаявила, что новым премьер-министром может стать Дорин Речан.

«Мы должны не только выстоять, но и развиваться, двигаться вперед. Экономика и безопасность страны нуждаются во втором дыхании. (…) Новое правительство должно продолжать очищение системы юстиции. Мы несем ответственность перед нашими гражданами, мы им обещали очистить систему. Новое правительство должно ускорить процесс очищения системы от коррупции», — сказала Санду.

Парламентская фракция PAS поддержала кандидатуру Речана. Об этом сообщил спикер парламента Игорь Гросу.

Согласно процедуре, Дорин Речан должен представить парламенту свой кабинет министров, а парламент должен его утвердить.