---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527211759/nokta.md/k-sobesedovaniju-na-dolzhnost-genprokurora-dopustili-trjoh-kandidatov/"
url: "https://nokta.md/k-sobesedovaniju-na-dolzhnost-genprokurora-dopustili-trjoh-kandidatov/"
language: ro
title: "К собеседованию на должность генпрокурора допустили трёх кандидатов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-24T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[ВСП]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генеральный прокурор]]'
- '[[конкурс на должность]]'
---

# К собеседованию на должность генпрокурора допустили трёх кандидатов

Члены Высшего совета прокуроров рассмотрели заявления 4 кандидатов на пост генерального прокурора, зарегистрированных на повторный конкурс.Только трое из них прошли на следующий этап — собеседование.Приняли заявки прокуроров Иона Мунтяну, Октавиана Якимовского и Александру Чернея. Бывшего преподавателя университетаГригоре Ворническу отсеяли из-за несоответствия всем необходимым требованиям.

В пятницу, 24 мая, состоялось заседание членов Высшего совета прокуроров (ВСП) по вопросу допуска кандидатов на следующий этап конкурса на должность генерального прокурора,отмечаетZdG.

Члены ВСП рассмотрели заявления кандидатов на закрытом заседании, после которого назначили дату следующего этапа конкурса. К собеседованию допустилиИона Мунтяну, Октавиана Якимовского и Александру Чернея.

По мнению членов ВСП, Григоре Ворническу не соответствует условиям конкурса по двум пунктам. Он не занимал ранее должность прокурора, судьи, адвоката или офицера уголовного розыска минимум 5 лет. Более того, кандидат не представил полный пакет документов для участия в конкурсе в установленные сроки (подробную справку о несудимости, медицинскую справку, справку с места работы).

Собеседованиес кандидатами начнется30 мая в 9: 00.

## Прошлый конкурс — провалился

Результаты предыдущего конкурса на пост генерального прокурора Молдовы 28 февраля аннулировала ВСП.

В несостоявшемся конкурсе на должность главы Генпрокуратуры ВСП принял решение назначить победителем Октавиана Якимовского, получившего высший балл. Впоследствии члены комиссии обнаружили значительные расхождения в оценках, выставленных членом ВСП Олесей Вырлан кандидату Иону Мунтяну. В итоге она подала в отставку.

Подробности: Олеся Вырлан подала в отставку с поста члена ВСП. Она поставила низкую оценку кандидату в генпрокуроры

Напомним, на должность генерального прокурора может претендовать лицо, отвечающее следующим условиям:

имеет профессиональный опыт не менее 10 лет в области права, полученный в юрисдикции Республики Молдова или иностранных юрисдикциях, в том числе в международных организациях, из которых не менее 5 лет в качестве судьи, прокурора, адвоката или офицера уголовного розыска;имеет гражданство Республики Молдова;знает румынский язык;в отношении его не избрана мера судебной защиты;имеет степень бакалавра и магистра в области права или иной приравненный к ним документ об обучении в области права, признанный уполномоченным органом по признанию и приравниванию документов об образовании и квалификации;имеет безупречную репутацию;ранее не был признан виновным в совершении преступления;по медицинским показаниям пригоден для выполнения функций прокурора;обладает управленческими качествами;в течение последних 3 лет до объявления конкурса не являлся членом и (или) не осуществлял деятельность политического характера внутри политической партии или общественно-политической организации;в течение последних 6 месяцев не являлся членом Высшего совета прокуроров.

- имеет профессиональный опыт не менее 10 лет в области права, полученный в юрисдикции Республики Молдова или иностранных юрисдикциях, в том числе в международных организациях, из которых не менее 5 лет в качестве судьи, прокурора, адвоката или офицера уголовного розыска;
- имеет гражданство Республики Молдова;
- знает румынский язык;
- в отношении его не избрана мера судебной защиты;
- имеет степень бакалавра и магистра в области права или иной приравненный к ним документ об обучении в области права, признанный уполномоченным органом по признанию и приравниванию документов об образовании и квалификации;
- имеет безупречную репутацию;
- ранее не был признан виновным в совершении преступления;
- по медицинским показаниям пригоден для выполнения функций прокурора;
- обладает управленческими качествами;
- в течение последних 3 лет до объявления конкурса не являлся членом и (или) не осуществлял деятельность политического характера внутри политической партии или общественно-политической организации;
- в течение последних 6 месяцев не являлся членом Высшего совета прокуроров.