---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222205827/nokta.md/majya-sandu-provela-videokonferentsiju-s-27-poslami-gosudarstv-chlenov-evropejskogo-sojuza-kakie-voprosy-byli-na-povestke/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-provela-videokonferentsiju-s-27-poslami-gosudarstv-chlenov-evropejskogo-sojuza-kakie-voprosy-byli-na-povestke/"
language: ro
title: "Майя Санду провела видеоконференцию с 27 послами государств-членов Европейского Союза. Какие вопросы были на повестке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-10T15:00:58+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Европейский союз]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[послы]]'
---

# Майя Санду провела видеоконференцию с 27 послами государств-членов Европейского Союза. Какие вопросы были на повестке

Майя Сандусегодня провела видеоконференцию с 27 послами государств-членов Европейского Союза. Каксообщилапрезидент РМ, в ходе беседы дипломаты обсуждали ряд вопросов, в том числе и организацию досрочных выборов.

> «Сегодня мы обсудили в формате видеоконференции с 27 послами государств-членов Европейского Союза, аккредитованных в Республике Молдова. Модератором дискуссии выступил посол ЕС в Кишиневе Петр Михалко, обсуждение было сосредоточено на борьбе с пандемией Covid-19 в нашей стране, о правильной организации досрочных выборов и о восстановлении экономики Республики Молдова.Мы поблагодарили европейских партнеров за их щедрую и оперативную поддержку, которую мы получили в борьбе с пандемией и которая помогла нам лучше подготовить медицинскую систему к кризисному управлению, спасти жизни и в короткие сроки запустить национальную кампанию вакцинации. Самый свежий пример в этом отношении — это пожертвованиеГермании на сумму около десяти миллионов евро, полученное сегодня.«, — сообщила Санду.

«Сегодня мы обсудили в формате видеоконференции с 27 послами государств-членов Европейского Союза, аккредитованных в Республике Молдова. Модератором дискуссии выступил посол ЕС в Кишиневе Петр Михалко, обсуждение было сосредоточено на борьбе с пандемией Covid-19 в нашей стране, о правильной организации досрочных выборов и о восстановлении экономики Республики Молдова.

Мы поблагодарили европейских партнеров за их щедрую и оперативную поддержку, которую мы получили в борьбе с пандемией и которая помогла нам лучше подготовить медицинскую систему к кризисному управлению, спасти жизни и в короткие сроки запустить национальную кампанию вакцинации. Самый свежий пример в этом отношении — это пожертвованиеГермании на сумму около десяти миллионов евро, полученное сегодня.«, — сообщила Санду.

> «Еще одна тема касалась Плана восстановления экономики Республики Молдова стоимостью 600 миллионов евро, объявленного Европейской комиссией на прошлой неделе. Это важные фонды, которые будут способствовать стабилизации экономики страны, поэтому мы сделаем все, что в наших силах, чтобы получить к ним доступ и полностью использовать их. Для этого мы должны добиться уверенного прогресса в реформировании судебной системы и борьбе с коррупцией. По этому поводу я говорила с послами ЕС о концепции Независимого антикоррупционного консультативного комитета, запущенной три дня назад.Главы дипмиссий также интересовались кампанией по досрочным выборам 11 июля.Мы получили заверения от многих стран-членов ЕС, что они поддержат организацию голосования для наших граждан, созданную в этих странах. Европейские наблюдатели за выборами будут следить за тем, чтобы люди могли свободно голосовать дома в Республике Молдова, и чтобы выборы были свободными и справедливыми.», — отметила президент РМ.