---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112165443/nokta.md/kchs-sem-sudej-vsp-podavshie-zayavleniya-ob-uvolnenii-vsjo-taki-budut-uvoleny/"
url: "https://nokta.md/kchs-sem-sudej-vsp-podavshie-zayavleniya-ob-uvolnenii-vsjo-taki-budut-uvoleny/"
language: ro
title: "ВИП-зал Кишиневского аэропорта снова заработает, а судьи ВСП все-таки будут уволены - что еще решила Комиссия по ЧС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-11T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[ВСП]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кчс]]'
- '[[решение КЧС]]'
- '[[увольнение судей]]'
---

# ВИП-зал Кишиневского аэропорта снова заработает, а судьи ВСП все-таки будут уволены - что еще решила Комиссия по ЧС

В понедельник, 10 апреля, состоялось заседание Комиссии по чрезвычайным ситуациям. Комиссия отменила принятое ранее положение о запрете отставки судей Высшей судебной палаты, а также приняла решения, касающиеся VIP-зала аэропорта Кишинева.

Семь судей Высшей судебной палаты, ранее подавшие заявления об отставке, все-таки будут уволены,говоритсяв пресс-релизе на сайте правительства.

Члены КЧС также принялирешение о возобновлении деятельности VIP-залав Международном аэропорту Кишинёва.

Подробнее с решением Комитета по чрезвычайным ситуациям от 10 апреля можно ознакомитьсяздесь.

Напомним, 30 марта парламентпродлил режим ЧПна всей территории Молдовына 60 дней. Во время дебатов на пленарном заседании парламента, премьер-министр Дорин Речан также сослался на возросшие риски и серьёзную и беспрецедентную ситуацию в сфере правосудия.

31 марта Комиссия по чрезвычайным ситуациям  приняла решениео недопущении остановок в системе правосудия. Члены комиссии запретилина 30 днейрассмотрение заявлений об увольнении судей, что, по мнению членов Комиссии, обеспечило бы дальнейшую работу Высшей судебной палаты.