---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003134405/nokta.md/chto-obsuzhdala-prezidentka-s-narodnym-sobraniem-gagauzii-otvechajut-deputaty/"
url: "https://nokta.md/chto-obsuzhdala-prezidentka-s-narodnym-sobraniem-gagauzii-otvechajut-deputaty/"
language: ro
title: "Что обсуждала президентка с Народным собранием Гагаузии? Отвечают депутаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-02T11:31:31+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[георгий лейчу]]'
- '[[григорий дюльгер]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[сергей захария]]'
---

# Что обсуждала президентка с Народным собранием Гагаузии? Отвечают депутаты

Депутаты Народного собрания Гагаузии прокомментировали встречу с президенткой Маей Санду. Депутаты рассказали, какие вопросы обсуждались и к каким решениям пришли в ходе дискуссии.

## «Обсуждали очень много вопросов»

Депутат Народного собрания Сергей Захария отметил, что встреча прошла плодотворно и на ней обсудили «очень много вопросов, начиная с экономического развития до самых насущных вопросов, касающихся каждого жителя Гагаузии».

«Президент записала себе эти вопросы, я думаю, что вместе с правительством эти вопросы будут обсуждаться. Мне показалось, что разговор был открытый, я думаю, что это была не последняя встреча», — сказал Захария.

Вице-председатель НСГ Георгий Лейчу отметил, что для депутатов были важны вопросы, связанные с безопасностью и соблюдением нейтралитета Молдовы, а также вопросы об обеспечении функционирования автономии.

«В этой связи было получено заверение, что наше предложение о необходимости создания специальной комиссии, которая изучит эти вопросы для последующего внесения изменений в Конституцию в части придания закону об особом правовом статусе Гагаузии статуса конституционного», — сказал Лейчу.

## «Были жесткие высказывания, наверное, перегибания, выкрики»

При этом депутат Георгий Лейчу отметил, что встреча была очень эмоциональная.

«Иногда, на мой взгляд, выходило за рамки элементарного приличия, чего нельзя было допустить. Уже будем считать, что эти издержки станут предметом обсуждения между депутатами в другом формате. Были жесткие высказывания, наверное, перегибания, выкрики. Знаете, это критическая составляющая, она не отвечала принятым нормам поведения. У нас могут быть разные взгляды политические на те или иные вещи, это очевидно, но во всяком случае, мы должны доносить свою позицию аргументами, доводами, а не криками, передергиваниями», — добавил Лейчу.

## Мнение оппозиции

Депутат Григорий Дюльгер остался недоволен встречей с президенткой. Он утверждает, что «никто не хочет решать вопросы жителей» и попросил президентку «не мешать депутатам».

«Президент не думает о солидарности к своим жителям. Зачем нам нужен такой президент? (…) Сегодня мы хотим, чтобы руководство страны задумалось, как наши люди переживут эту зиму. Но никто не собирается этого делать. Если вы не хотите помогать жителям Гагаузии, по крайней мере, нам не мешайте», — заявил Дюльгер.