---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204070719/nokta.md/kogda-vyhodim-protiv-komand-bolee-vy/"
url: "https://nokta.md/kogda-vyhodim-protiv-komand-bolee-vy/"
language: ro
title: "«Когда выходим против команд более высокого уровня, это сказывается». Защитник сборной Молдовы назвал основную причину поражения в матче ЧЕ-2020"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-26T14:05:28+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Спорт
keywords:
- '[[ЧЕ-2020]]'
---

# «Когда выходим против команд более высокого уровня, это сказывается». Защитник сборной Молдовы назвал основную причину поражения в матче ЧЕ-2020

Защитник национальной сборной Молдовы Ион Жарданназвал основную причину поражения в выездном отборочном матче чемпионата Европы-2020 от сборной Турции.

> «Футболистам из национального чемпионата трудно со всех точек зрения. Да, мы в первенстве Молдовы играем против совершенно других команд, на низких скоростях, не с такой скоростью мышления. Всё делается медленнее, и когда выходим против команд более высокого уровня, это сказывается»,-прокомментировал футболист.«Очень трудно поддерживать ритм игры».

«Футболистам из национального чемпионата трудно со всех точек зрения. Да, мы в первенстве Молдовы играем против совершенно других команд, на низких скоростях, не с такой скоростью мышления. Всё делается медленнее, и когда выходим против команд более высокого уровня, это сказывается»,-прокомментировал футболист.

«Очень трудно поддерживать ритм игры».

Напомним, 25 марта,в городе Эскишехир прошелвторой отборочный матччемпионата Европы-2020 Турция — Молдова. Матч завершился со счетом4: 0в пользу Турции.

22 марта состоялся первый футбольный матч прошел в Кишиневе между Францией и Молдовой. Завершился матч с результатом 4-1 в пользу Франции.

Источник фото: moldova.sports.md