---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101205435/nokta.md/ekonomicheskie-agenty-budut-obyazany-otchityvatsya-obo-vseh-roznichnyh-tsenah/"
url: "https://nokta.md/ekonomicheskie-agenty-budut-obyazany-otchityvatsya-obo-vseh-roznichnyh-tsenah/"
language: ro
title: "Экономические агенты будут обязаны отчитываться обо всех розничных ценах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-12T13:15:56+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Экономика
keywords:
- '[[НАРЭ]]'
- '[[нефтепродукты]]'
---

# Экономические агенты будут обязаны отчитываться обо всех розничных ценах

12 октября Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике (НАРЭ) утвердил на открытом заседании методологию расчета и применения цен на нефтепродукты, соответствующие последним поправкам к Закону № 461/2001 на рынке нефтепродуктов.

Методология регулирует порядок расчета агентством максимальных розничных цен на основные нефтепродукты стандартного типа, порядок расчета агентством конкретной торговой маржи при розничной торговле основными нефтепродуктами стандартного типа, способ установления экономических агентов цен исходя из максимальных цен, опубликованных агентством и др. Механизм, применяемый при расчете розничных цен на основные нефтепродукты стандартного типа (бензин COR 95 и дизельное топливо), обеспечит защиту законных интересов потребителей нефтепродуктов.

Методология также предусматривает некоторые конкретные правила, согласно которым экономические агенты могут продавать в розницу другие виды основных нефтепродуктов, кроме тех, на которые установлены максимальные цены, только при условии продажи на той же АЗС и основных нефтепродуктов стандартного типа, при этом у потребителя есть свобода выбора продукта и сравнения цен, установленных регулирующим органом для продуктов стандартного типа, с ценами на другие аналогичные типы продуктов.

Документ предусматривает обязанность экономических операторов сообщать Агентству обо всех розничных ценах на нефтепродукты, которые будут применяться на следующий день /дни. Об этом следует сообщать каждый рабочий день всем станциям до 16: 00 через электронную платформу, разработанную и управляемую НАРЭ.

Таким образом, НАРЭ обязуется предоставить экономическим агентам указанную платформу и предоставить публичный доступ к информации о местонахождении каждой заправочной станции и установленных ими ценах, в том числе с возможностью сортировки данных по критерию наименьшей цены, расположения (района, муниципия / города) или по имени лиценциата, тем самым предоставляя потребителям легкий инструмент для идентификации и выбора наиболее выгодного поставщика топлива в данной области. Агентство забронировало не более 3 месяцев со дня вступления в силу сегодняшнего решения, чтобы придумать функциональное техническое решение для указанной платформы.

В течение трех месяцев с даты вступления в силу сегодняшнего решения агентство разработает функциональное техническое решение для упомянутой платформы.