---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302042818/nokta.md/metsola-my-gotovy-prodolzhat-podderzhku-moldovy-dlya-vypolneniya-kriteriev-integratsii-v-es/"
url: "https://nokta.md/metsola-my-gotovy-prodolzhat-podderzhku-moldovy-dlya-vypolneniya-kriteriev-integratsii-v-es/"
language: ro
title: "Метсола: «Мы готовы продолжать поддержку Молдовы для выполнения критериев интеграции в ЕС»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-29T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[Eurosfat 2023]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
---

# Метсола: «Мы готовы продолжать поддержку Молдовы для выполнения критериев интеграции в ЕС»

В Кишиневе состоялся крупнейший европейский бизнес-форум из Румынии — Eurosfat 2023. Приветственное слово для участников записали председатель Европарламента Роберта Метсола. Она оценила усилия Молдовы по внедрению реформ вопреки всем трудностям. В Украине подписали меморандум с Европарламентом.

Метсола заявила, что предоставление Молдове и Украине статуса стран-кандидатов в 2022 году — это«одно из важнейших решений Европейского союза». Политик надеется, что в середине декабря Европейский совет инициирует переговоры о вступлении Молдовы в ЕС.

«Я убеждена, что Молдова находится на правильном пути, и Европейский союз готов сыграть в этом свою роль. Мы приветствуем рекомендации Еврокомиссии по расширению и уверены, что Европейский совет начнёт переговоры о вступлении до конца этого года.Мы готовы и дальше оказывать поддержку, которая необходима Республике Молдова для выполнения всех критериев евроинтеграции», — подчеркнула председатель Европарламента.

На мероприятии присутствовал и Янис Майжейкс, посол ЕС в Республике Молдова.«Открытие переговоров о вступлении будет означать новую главу в отношениях Республики Молдова с Европейским союзом и начало трансформации общества», —заявилдипломат.

Крупнейший европейский бизнес-форум в Румынии — Eurosfat 2023 — впервые проходит в Республику Молдова. После нескольких успешных мероприятий, проведенных в Бухаресте и Тимишоаре, дискуссию провели в Молдове, чтобы официальные лица двух стран вместе с представителями частного сектора, экспертами и гражданским обществом могли обсудить новые горизонты в отношении вступления нашей страны в Евросоюз.

Мероприятия-дискуссии уже прошли в Унгенах и Кишиневе. 29 ноября Eurosfat 2023 пройдет в Чадыр-Лунге, 30 ноября — в Бельцах.