---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008100632/nokta.md/foto-navodneniya-v-centralnoj-evrope-chislo-zhertv-rastjot-v-polshe-obyavili-chp/"
url: "https://nokta.md/foto-navodneniya-v-centralnoj-evrope-chislo-zhertv-rastjot-v-polshe-obyavili-chp/"
language: ro
title: "(ФОТО) Наводнения в Центральной Европе: число жертв растёт, в Польше объявили ЧП"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-17T08:35:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[наводнение]]'
- '[[Польша]]'
- '[[центральная Европа]]'
- '[[чп]]'
---

# (ФОТО) Наводнения в Центральной Европе: число жертв растёт, в Польше объявили ЧП

Число погибших в результате наводнений, начавшихся в Центральной Европе в выходные, достигло 17 человек. В понедельник новые жертвы были зарегистрированы в Чехии, Польше и Австрии. На востоке Румынии под воду ушли целые сёла. Власти ещё не могут подсчитать примерный ущерб. В Польше объявили чрезвычайное положение.

Стихийные бедствия последних дней вызваны штормом «Борис», обрушившим на Центральную и Восточную Европу сильнейшие ливни.

## Власти Польши объявили чрезвычайное положение

Мэр польского города Ныса, расположенного на юго-западе страны, призвал всех местных жителей перебираться на возвышенности,пишетРусская служба Би-би-си. Только это может их спасти от возможного прорыва дамбы и сброса воды в город из близлежащего озера.

«Пожалуйста, эвакуируйте свои вещи, себя, своих близких. Стоит немедленно подняться на верхний этаж здания, потому что высота волны может достигать нескольких метров. Это означает, что весь город будет затоплен», — написал Кордиан Колбярц.

Премьер-министр Польши Дональд Туск заявил, что на помощь пострадавшим от наводнения власти выделят1 млрд злотых(около$260 млн), добавив, что Польша подаст заявку на получение помощи от ЕС. Правительство Туска объявило чрезвычайное положение.

По всей стране эвакуированы тысячи людей. Во многих местах размыты и затоплены дороги, остановлено движение поездов.

ВСловакииразлившийся Дунай затопил старый город Братиславы. По данным местных СМИ, уровень воды поднялсяна 9 ми будет подниматься дальше.

## Венгрии приготовиться

Венгрия, лежащая ниже по течению Дуная, готовится к пику наводнения в ближайшие дни. Затопление угрожает территориям на протяжении500 кмвдоль Дуная. Река поднимается примернона 1 метр каждые 24 часа.

Мэрия Будапешта подготовила1 млн мешков с пескомдля защиты от наводнений. Некоторые трамвайные линии в городе прекратят работу, дороги вдоль реки должны были закрыть с вечера понедельника. Также отменено движение поездов между Будапештом и Веной.

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан заявил в соцсети X, что отложил все международные визиты «из-за экстремальных погодных условий и продолжающихся наводнений в Венгрии».

## Чехия в воде

Больше всего осадков выпалов Чехии. В северо-восточном городе Есеник с утра четверга выпало473 ммосадков, что в5раз превышает среднемесячную норму.

В северо-восточном городе Острава прорвало заграждение на реке Одра в месте её слияния с рекой Опава. Это привело к затоплению промышленной зоны города, включая химический завод и коксовый завод.

В чешском городе Литовель70%территории в понедельник было затоплено водой глубиной до метра,пишетReuters.

В австрийском городе Санкт-Пельтен за четыре дня выпало больше осадков, чем за всю самую дождливую осень в 1950 году. ВАвстриина помощь пострадавшим регионам отправлены солдаты. Министерство климата Австрии сообщило, что на восстановление будет выделено300 млн евро.

## В Румынии шестеро погибших

По данным Инспектората по чрезвычайным ситуациям Румынии, от наводнения там пострадали28населённых пунктов из7уездов — Арджеш, Бакэу, Галац, Яссы, Нямц, Тимиш и Васлуй, где спасатели эвакуировали320человек. Также частично или полностью пострадали более5 тыс. домохозяйстви более15 тыс. человек. При этом, по уточнённым данным, 6 человек погибли, ещё двое числятся пропавшими без вести,пишетAgora.

По данным румынских СМИ, в некоторых районах выпало до 170 литров осадков на квадратный метр. Точнее, за 12 часов выпало столько осадков, сколько за 3 месяца. Дорожное движение также пострадало из-за воды и наносов на проезжей части трёх национальных дорог и11окружных дорог.