---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221115806/nokta.md/iran-obstrelyal-raketami-tseli-na-territorii-iraka/"
url: "https://nokta.md/iran-obstrelyal-raketami-tseli-na-territorii-iraka/"
language: ro
title: "Иран обстрелял ракетами цели на территории Ирака"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-16T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ирак]]'
- '[[иран]]'
---

# Иран обстрелял ракетами цели на территории Ирака

Иран объявил, что атаковал баллистическими ракетами «штаб-квартиру израильского шпионажа» в иракском Курдистане. Помимо этого, атаке подверглись объекты Исламского государства в Сирии.

Атаку организовал иранский Корпус стражей исламской революции. В Курдистане ракеты упали неподалеку от консульства США в городе Эрбиль. Журналисты со ссылкой на источникипишут, что удары пришлись и рядом с аэропортом, в котором находится база коалиции во главе с США.

«Баллистические ракеты были использованы для уничтожения центров шпионажа и сборищ антииранских террористических групп в регионе», —говоритсяв заявлении Корпуса стражей исламской революции, в котором упоминается израильское разведывательное агентство «Моссад».

ABC News со ссылкой на источник в иракских органах безопасностипишет, что удары были «очень жесткими», а в Эрбиле прекращено воздушное сообщение. Ракеты ударили по восьми объектам около консульства США, по данным источников, погибли четыре человека (среди них нет американцев). Возле аэропорта в Эрбиле силы коалиции сбили три беспилотников.

Издание Reutersпишето двух погибших и пяти раненых в ходе атаки. Совет безопасности Курдистана заявил, что в результате иранских ракетных ударов по целям в иракском Арбиле погибли четыре человека и еще шесть получили ранения. Al Jazeeraподтверждаетатаку по объектам террористического Исламского государства в Сирии.

Американская сторона опровергла какие-либо повреждения американских объектов.