---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813181652/nokta.md/kak-partii-i-eksperty-otreagirovali-na-rezultaty-pervogo-tura-bashkanskih-vyborov-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/kak-partii-i-eksperty-otreagirovali-na-rezultaty-pervogo-tura-bashkanskih-vyborov-v-gagauzii/"
language: ro
title: "Как в Кишиневе отреагировали на итоги первого тура башканских выборов в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-01T14:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[валериу паша]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[григорий узун]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[партия социалистов]]'
- '[[партия шор]]'
---

# Как в Кишиневе отреагировали на итоги первого тура башканских выборов в Гагаузии

Вчера, 30 апреля, в Гагаузии прошли выборы главы региона. По данным ЦИК, во второй тур вышли Григорий Узун, которого поддерживает Партия социалистов, и кандидатка от партии «Шор» Евгения Гуцул. Как это комментируют политики и эксперты.

## PAS будет внимательно следить за честностью избирательного процесса

В комментарииZdGпресс-секретарь правящей партии «Действие и солидарность» (PAS) Адриана Влас заявила, что партия будет «внимательно следить» за реакцией властей на обвинения в коррупции на выборах.

«Результаты первого тура в Гагаузии показывают необходимость дальнейших усилий властей и общества для справедливого и равноправного информирования региона о преимуществах европейской интеграции и риске российской дестабилизации.

В то же время мы отмечаем, что несколько кандидатов выступили с обвинениями в коррупции на выборах, мы будем внимательно следить за реакцией властей на эти обвинения. Легитимность выборов зависит от честности избирательного процесса», — сказала Адриана Влас.

## Социалисты верят в победу

В Партии социалистов заявили, что воскресные выборы «продемонстрировали, что ПСРМ является самой сильной и серьезной политической силой в стране».

«Впереди второй тур, и мы уверены, что Григорий Узун победит в этих выборах. Партия социалистов будет рядом с кандидатом», — говорится в заявлении ПСРМ.

## Таубер гордится

Партия «Шор» пока не поздравила свою кандидатку Евгению Гуцул, но вице-председатель партии Марина Таубер в понедельник, 1 мая, до задержания прокурорами, заявила, что партия «гордится результатами» в Гагаузии.

«Я хочу поблагодарить народ Гагаузии за поддержку и за вчерашние результаты. Вы воодушевили нас на борьбу. Мы гордимся тем, что произошло вчера в Гагаузии. Я хочу поздравить Илана Шора, нашего председателя, поздравить нашу команду и Евгению Гуцул с этим замечательным результатом», — сказала Таубер незадолго до того, как ее задержали в аэропорту.

## Глигор указывает на российское влияние на обоих кандидатов

Председатель Партии перемен Штефан Глигор заявил, что, независимо от результата второго тура выборов на пост башкана Гагаузии, регион останется «под контролем агентов влияния» и во главе его будет стоять человек, финансируемый и поддерживаемый Россией.

— Выборы в Гагаузии — это первый этап политической катастрофы, которая ожидает нас в 2023 году. Организованная преступность и поддерживаемые Россией кандидаты участвовали в прошлом и участвуют в настоящее время свободно и беспрепятственно в выборах в Республике Молдова — парламентских, президентских и местных. Например, в выборах на пост Башкана Гагаузии участвовали как минимум 4 таких кандидата.

Во втором туре появились два кандидата, одного из которых поддерживает Игорь Додон, а другого продвигает партия «Шор». Соответственно, кто победит во втором туре, не имеет никакого значения. Гагаузия останется под влиянием и контролем организованной преступности и агентов влияния, — написал в Facebook председатель Партии перемен Штефан Глигор.

## Эксперт Паша: тревожный знак об уровне политкультуры в регионе

Эксперт WatchDog Варелиу Паша заявил, что для него результат не был неожиданностью.

«В Гагаузии во второй тур вышла пара кандидатов, не способных сформулировать несколько связных предложений о том, что значит управлять автономией. Выход во второй тур партии „Шор“ является сюрпризом только для тех, кто вообще не следил за предвыборной гонкой. Это тревожный знак об уровне политической культуры в регионе, и не более того», —написалПаша.

По его словам, в Гагаузии процветала электоральная коррупция.

«Богдат Цырдя (депутат парламента от ПСРМ — ред.) вместе со своим бывшим работодателем Владом Филатом (экс-премьер Молдовы — ред.) говорят, что это „провал PAS“. Какой именно провал, господа? Что PAS имела в Гагаузии, а теперь потеряла? Чем это хуже для страны? Конечно, ведомое рукой Москвы пугало хуже, чем хитрая, коварная, но заинтересованная в бизнесе в Молдове Ирина Влах.

Будет ли вам стыдно видеть на заседаниях правительства лицо Узуна или Гуцула? Очень хорошо. Может быть, хотя бы так вы поймете, насколько большие проблемы порождены коррупцией и российской пропагандой. В Комрате не будет „донбасского сценария“, но будет лишняя головная боль», — считает эксперт.

Читайте, как проходили выборы башкана в Гагаузии, в нашей прямой трансляции:

В Гагаузии проходят выборы башкана — прямая трансляция

- В Гагаузии проходят выборы башкана — прямая трансляция