---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724062902/nokta.md/aktivisty-planirujut-provesti-globalnuju-aktsiju-protesta-v-svyazi-s-izmeneniem-klimata/"
url: "https://nokta.md/aktivisty-planirujut-provesti-globalnuju-aktsiju-protesta-v-svyazi-s-izmeneniem-klimata/"
language: ro
title: "Активисты планируют провести глобальную акцию протеста в связи с изменением климата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-23T15:00:51+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[активисты]]'
- '[[акция]]'
- '[[грета тунберг]]'
- '[[изменение климата]]'
- '[[ООН]]'
---

# Активисты планируют провести глобальную акцию протеста в связи с изменением климата

Молодежные активисты надеются усилить нажим на правительства стран мира с помощью первой крупномасштабной акции протеста против изменения климата за полгода, которая запланирована на пятницу, передаетgolosameriki.

Грета Тунберг и другие активисты объявили о планах провести демонстрации в городах по всему миру за несколько недель до того, как мировые лидеры соберутся на саммит ООН в Глазго.

> «Это были очень-очень странные полтора года с этой пандемией, но, разумеется, климатический кризис никуда не исчез, – заявила Тунберг журналистам. – Наоборот, проблема стала еще более неотложной».

Новые научные доклады рисуют мрачную картину международных усилий по ограничению выбросов парниковых газов, и на этой неделе ООН предупредила, что необходимо принять дополнительные усилия, чтобы цели Парижского соглашения по климату 2015 года оставались достижимыми.

Активистка из Уганды Ванесса Накате заявила, что акция протеста в пятницу будет посвящена климатической справедливости.

Ее участники намерены обратить внимание на тот факт, что страны, которые исторически в наименьшей степени способствовали глобальному потеплению, сталкиваются с некоторыми из самых суровых его последствий от засух и наводнений до голода.

Ожидается, что самые масштабные протесты пройдут в Германии – за два дня до выборов в Бундестаг.