---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204023709/nokta.md/kadyrov-prizyvaet-nachat-vtoroj-etap-my-ne-vojuem-radi-togo-chtoby-ubivat-my-vojuem-radi-togo-chtoby-ne-ubivali/"
url: "https://nokta.md/kadyrov-prizyvaet-nachat-vtoroj-etap-my-ne-vojuem-radi-togo-chtoby-ubivat-my-vojuem-radi-togo-chtoby-ne-ubivali/"
language: ro
title: "Кадыров призывает начать второй этап: Мы не воюем ради того, чтобы убивать, мы воюем ради того, чтобы не убивали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-04T05:37:25+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[рамзан Кадыров]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
- '[[Чечня]]'
---

# Кадыров призывает начать второй этап: Мы не воюем ради того, чтобы убивать, мы воюем ради того, чтобы не убивали

Глава Чечни Рамзан Кадыров не оставляет надежд взять Киев. Он очередной раз призвал провести второй этап российской «спецоперации» по всей территории Украины, начать наступление на Киев и закончить хаос, который устроили западные страны, поставляя Украине вооружение.

Видеообращениеопубликованов его телеграм-канале.

«Главное — надо начать второй этап. И конкретно провести специальную операциюне только на территории Луганска и Донецка, а по всей территории Украины. Почему? Потому что все мировые государства, которые имеют на вооружении самое лучшее оружие и военных — так по их словам — они обеспечивают Украину нагло. И это оружиеуже продают местным жителям. Это уже мировой хаос, беспредел. Чтобы это не длилось, надо поставить точку, надо начать второй этап», — сказал Кадыров.

По словам Кадырова, во всей Украине нужно установить новую власть и дальше вести диалог с остальными государствами, которые хотят выстраивать отношения.

«Хотят они санкции — будем воевать против санкций, хотят войну — будем воевать. И такмы умеем воевать лучше, чем все остальные. Мы это им всем доказали (…)Мы не воюем ради того, чтобы убивать, мы воюем ради того, чтобы не убивали», — заключил глава Чечни.

Кадыров заявил, что армия готова и ждет приказа главнокомандующего Путина.

Видеобращение главы Чечни длилось больше 7 минут, но за все это время Кадыров ни разу не посмотрел в камеру.