---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620153833/nokta.md/kak-budut-razvivat-zeljonuju-energetiku-v-moldove-v-2025-godu-predlozheniya-minenergetiki/"
url: "https://nokta.md/kak-budut-razvivat-zeljonuju-energetiku-v-moldove-v-2025-godu-predlozheniya-minenergetiki/"
language: ro
title: "Как будут развивать \"зелёную энергетику\" в Молдове в 2025 году — предложения Минэнергетики"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-20T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[минэнергетики]]'
- '[[молдова]]'
---

# Как будут развивать "зелёную энергетику" в Молдове в 2025 году — предложения Минэнергетики

Министерство энергетики Молдовы озвучило несколько предложений, как поддержать возобновляемую энергию в 2025. Среди прочего, предлагается освободить от подоходного налога владельцев солнечных панелей, продающих часть электричества поставщикам электроэнергии.

Минэнергетики хочет освободить от подоходного налога владельцев солнечных батарей, если мощность установки не превышает27 кВт. С 2016 года владельцы солнечных батарей могут продавать поставщикам электроэнергии часть электричества.

«В странах ЕС, например, в Румынии, физические лица освобождаются от подоходного налога, если мощность их электроустановки не превышает27 кВт. В Молдове физические лица платят подоходный налог на энергию, поставляемую в сеть, что ставит их в несправедливо невыгодное положение по сравнению с предприятиями, которые могут амортизировать свои инвестиции в фотоэлектрические панели. Таким образом, освобождение от налога приведет к увеличению количества солнечных электростанций и снижению выбросов углекислого газа», — отмечают в ведомстве.

## Транспорт и возобновляемая энергия

Одно изпредложенийМинистерства энергетики — расширить использование биотоплива в автотранспорте. Сейчас на автотранспорт приходится35%энергопотребления страны. К 2030 году власти Молдовы намерены сделать так, чтобы транспортный сектор потреблял не меньше9%энергии из возобновляемых источников.

Также предлагается освободить от акциза смеси этилового спирта, используемые в качестве сырья —в частности, при производстве биотоплива. В министерстве считают, что это снизит потребление топлива в стране иуменьшит вред окружающей среде(за счет сокращения парниковых выбросов). Кроме того, такие изменения могут создать новые рабочие места и стимулировать сектор биотоплива.

Ежегодно в Молдове производится более 20 000 тонн биоэтанола, и практически весь он экспортируется. Между тем, в 2023 году в страну будет импортировано более 907 тысяч тонн нефтепродуктов.

## Тепловые насосы

Другая идея ведомства — снизить ставку НДС на тепловые насосы до8%. Это создаст «налоговый паритет» с природным газом, который облагают тем же налогом. Тепловые насосы — экологически чистая альтернатива традиционным системам отопления.

Ещё одна из инициатив — привести акцизы на ископаемое топливо к уровню Европейского союза в более «амбициозные» сроки. Однако в Минфине отклонили предложение, уточнив, что там уже есть график повышения акцизов на дизельное топливо и бензин.

Ранее Молдова не смогла добиться успехов в энергетической стратегии, принятой в Молдове к 2013 году — она предусматривала, что биоэтанол должен составлять6%бензина к 2015 году и10%к 2020 году, и эти цели не были достигнуты. При этом в Европе бензин содержит6,8%биоэтанола, в США — до10%.