---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907175826/nokta.md/kamala-harris-dala-pervoe-intervju-v-kachestve-kandidatki-v-prezidenty-ssha/"
url: "https://nokta.md/kamala-harris-dala-pervoe-intervju-v-kachestve-kandidatki-v-prezidenty-ssha/"
language: ro
title: "Камала Харрис дала первое интервью в качестве кандидатки в президенты США"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-30T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[интервью]]'
- '[[Камала Харрис]]'
- '[[кандидат]]'
- '[[США]]'
---

# Камала Харрис дала первое интервью в качестве кандидатки в президенты США

В четверг 29 августа вице-президент США Камала Харрис дала первое интервью американским СМИ в роли кандидата в президенты от Демократической партии. В эфире телеканала CNN Харрис сделала акцент на тезисах, публично заявленных во время съезда Демократической партии, завершившегося неделю назад.

На первый вопрос о том, что она намерена сделать в первый день пребывания в Белом доме в роли президента, Харрисответила, что её приоритетом станет «укрепление и поддержка среднего класса».

«Я думаю, что люди готовы двигаться вперед», — подчеркнула кандидатка в президенты США. Она подтвердила приверженность политике президента Джо Байдена по важным для американских избирателей вопросам, в том числе необходимости реформы иммиграционной системы и продолжения поддержки Израиля.

Харрис напомнила о том, что за четыре года администрация Байдена добилась принятия законов, которые гарантируют инвестиции в создании современных производств в США, в развитие «зелёной индустрии», в обновление инфраструктуры страны.

Одна из главных претензий критиков Камалы Харрис состоит в том, что за годы, проведённые в качестве вице-президента США, она выражала противоположные взгляды по разным вопросам, была известна как яркий представитель леволиберального крыла партии,отмечаетРадио Свобода.

Например, она публично выступала за запрет добычи сланцевой нефти, а впоследствии отказалась от этой позиции. «Мои ценности не изменились», — заверила зрителей Камала Харрис. По её словам, она лишь пытается достичь консенсуса по важным вопросам.

В интервью на CNN также участвовал губернатор Миннесоты и кандидат в вице-президенты Тим Уолз, который уклонился от ответа на вопросы о том, почему он заявлял о своём участии в боевых действиях в качестве военнослужащего национальной гвардии, хотя на самом деле не участвовал в боях.

Отказ Камалы Харрис от интервью с ведущими средствами информации в течение 5 недель после объявления её фактическим кандидатом в президенты от Демократической партии был поводом для критики со стороны республиканцев. Они утверждали, что демократы не дают избирателям увидеть кандидата в живом общении с прессой, пишет источник.

Избирательный штаб Трампа подсчитал, что за 16 минут интервью Харрис ничего не сказала о кризисе преступности в США, всего 3 минуты 25 секунд уделила экономике и 2 минуты 36 секунд — проблеме иммиграции.