---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240606103504/nokta.md/gutsul-snova-poehala-v-rossiju-na-etot-raz-v-peterburg-na-ekonomicheskij-forum/"
url: "https://nokta.md/gutsul-snova-poehala-v-rossiju-na-etot-raz-v-peterburg-na-ekonomicheskij-forum/"
language: ro
title: "Гуцул снова поехала в Россию, на этот раз в Петербург на экономический форум"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-06T09:05:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
description: "На международном экономическом форуме в Санкт-Петербурге она заявила, что приехала, чтобы показать всему миру, что \"Молдова заинтересована дружить и развивать партнерские отношения с РФ и ЕАЭС\"."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гуцул]]'
- '[[Гуцул в России]]'
---

# Гуцул снова поехала в Россию, на этот раз в Петербург на экономический форум

Башканка Гагаузии Евгения Гуцул в очередной раз с визитом в России. На международном экономическом форуме в Санкт-Петербурге она заявила, что приехала, чтобы показать всему миру, что «Молдова заинтересована дружить и развивать партнерские отношения с РФ и ЕАЭС».

Гуцул снова пожаловалась на давление Кишинева на автономию, но при этом заверила, что Гагаузия является неотъемлемой частью Республики Молдова и «выступает за дружеские, партнерские отношения с РФ».

«Сегодня нашу Гагаузию наказывают за инакомыслие — мы по-другому говорим и думаем, выступаем за дружбу всех народов», —заявилаона в комментарии российским СМИ.

У себя на странице в социальной сети башканкаопубликовалафото с сопровождающим ее председателем Народного собрания Дмитрием Константиновым со встречи с заместителем губернатора Свердловской области Василием Козловым.

С Гуцул поехали два ее заместителя: Виктор Петров и Илья Узун, а также советник Юрий Кузнецов. На совместных фото можно заметить депутатов от признанной неконституционной партии «Шор»: Петра Жардана, Дениса Уланова и Вадима Фотеску.

Заместитель башканки Петров написал, что обсуждал на Петербургском экономическом форуме перспективы развития IT-cектора и сотрудничество автономии с Россией в этом направлении. Судя по опубликованным фото из студии гостелеканала «Россия 24», дал интервью или комментарий для российских СМИ (подробностей об этом Петров не приводит).

## Экономический форум, противостоящий «глобалистам Запада» и поддерживающий войну

5 июня в Петербурге открылся международный экономический форум. В 2024 году темой мероприятия заявлена «Основа многополярности — формирование новых центров роста». Когда-то ПМЭФ считался престижной международной площадкой, на него приезжали главы государств и руководители крупнейших иностранных корпораций.

На третий год полномасштабной войны с Украиной Владимир Путин выступит на Петербургском форуме в компании президентов Боливии и Зимбабве, а также делегации террористического движения «Талибан».

В российских СМИназываютПетербургский международный экономический форум 2024 — «ответом России глобалистам Запада» и противопоставляют его Всемирному экономическому форуму в Давосе. Там отчитались, что приняли гостей почти из 140 стран. Информацию о каких-либо экономических договоренностях в рамках форума в материале не приводят.

Последние годы Петербургский международный экономический форум из Молдовыпосещалитолько представители Партии социалистов, партии Кику и Исполкома Гагаузии во главе с башканом. Не прервали этутрадициюв Исполкоме Гагаузии и после нападения России на Украину в 2022 году.

Прошлым летом завершающая свой мандат башканки Гагаузии Ирина Влах отправилась в Санкт-Петербург на экономический форум. На этом мероприятии, помимо прочего, демонстрировались российские военные дроны и стенды оккупированных украинских регионов, выступал идеолог Кремля Александр Дугин, а сам Путин рассказывал «бандеровцах» и критиковал Зеленского.

Подробнее о поездке Ирины Влах: Башканка поехала на форум в Петербурге — на нём демонстрируют дроны и стенды оккупированных территорий

(обновлено)Лидер Партии социалистов Игорь Додон такжесообщил, что участвует в Петербургском международном экономическом форуме. По словам Додона, вместе с ним в Россию поехали его однопартийцы — вице-спикер парламента Влад Батрынча, а также мэры и председатели районов из числа социалистов. «Главный гость ПМЭФ в этом году – президент Боливии Луис Арсе», — отметил экс-президент.