---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521230435/nokta.md/kak-v-moldove-poluchit-spravku-o-zakonnosti-voditelskih-prav-vopros-chitatelya/"
url: "https://nokta.md/kak-v-moldove-poluchit-spravku-o-zakonnosti-voditelskih-prav-vopros-chitatelya/"
language: ro
title: "Как в Молдове получить справку о законности водительских прав - вопрос читателя"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-21T06:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Коммуналка
description: "Такая справка нужна для подтверждения молдавских прав за границей. На вопрос читателя для nokta ответили в Агентстве госуслуг."
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[права]]'
- '[[справка]]'
---

# Как в Молдове получить справку о законности водительских прав - вопрос читателя

В редакцию nokta обратился читатель с просьбой помочь узнать, как можно получить справку о том, что его водительское удостоверение легитимно (законно). Такой документ нужен для подтверждения молдавских прав за границей. На это ответили в Агентстве госуслуг.

## Что случилось?

На электронную почту редакции пришло письмо от читателя с вопросом: «Как я могу получить справку о том, что мои молдавские водительские права легитимны (законны)? Это возможно?» И добавлял, что нужна ему такая справка для получения румынских водительских прав на основании молдавских.

Напомним, Молдова взаимно признает водительские права с Румынией, Турцией, Германией, Литвой, Италией и Испанией.

## Агентство госуслуг: справку можно сделать за 10 дней

В ведомстве нам сообщили, чтополучить справку о законности водительского удостоверения можно, подав заявление и заплатив пошлину.

Подать заявление можно онлайн на сайте ведомства или лично в ближайшем офисе Агентства госуслуг. Стоимость справки зависит от срока ее выдачи. Так, если вы хотите ее получить через 5 рабочих дней после подачи заявления, она будет стоить260леев, а если за 10 —150леев.

Чтобы подать заявление онлайн, нужно зарегистрироваться на сайте ведомства. Инструкция —по ссылке. При этом оплатить услугу нужно будет через сервис M-Pay.

При подаче заявления в офисе Агентства услуга оплачивается сразу в кассе. В обоих случаях справка выдается в выбранный заявителем срок.

Дополнительную информацию можно получить по телефону:

горячая линия Агентства для звонков в Молдове —14 909для звонков из-за границы —(+373 22) 25-7070

- горячая линия Агентства для звонков в Молдове —14 909
- для звонков из-за границы —(+373 22) 25-7070