---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520033619/nokta.md/kursy-rumynskogo-yazyka-nachalis-dlya-pervyh-5-tysyach-zhelajushhih/"
url: "https://nokta.md/kursy-rumynskogo-yazyka-nachalis-dlya-pervyh-5-tysyach-zhelajushhih/"
language: ro
title: "Курсы румынского языка начались для первых 5 тысяч желающих"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-16T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[курсы изучения румынского языка]]'
- '[[министерство образования]]'
---

# Курсы румынского языка начались для первых 5 тысяч желающих

Около 5 000 из более чем 12 700 человек, записавшихся на Национальную программу изучения румынского языка, приступили к занятиям в середине апреля. На подготовительные курсы в рамках этой же программы пошли и более 120 учителей, которые будут обучать остальных желающих на следующих этапах программы — в июле и сентябре этого года.

По окончании программы участники получат сертификат об уровне владения румынским языком в соответствии с Общеевропейскими компетенциями владения иностранными языками,уточняетпресс-служба министерства образования и исследований.

Учитывая рекордное количество участников,вдвое превышающее прошлогодний показатель, минобразования определилоболее 120 дополнительных преподавателей, которые с 15 апреля приступили к подготовке, чтобы стать тренерами программы.

Национальная программа румынского языка предназначена для взрослых, которые хотят улучшить свои знания или изучить румынский язык с нуля. Министерство образования и науки выделило10 млн леевна программу в этом году.

В 2024 году заявки наоколо 5 тыс. мест, выделенных Национальной программойизучения румынского языка,подалиболее 12 700 человек. Из нихболее 1,5 тысяч— жители Гагаузии. Рекордсменом по количеству желающих стал Кишинёв, Бельцы — на третьем месте.

Продолжительность курса в этом году составляет в среднем120часов, в зависимости от уровня владения языком, по сравнению с курсом 2023 года в60часов.