---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420123725/nokta.md/ekonomicheskij-rost-moldovy-v-2023-godu-2-5-vmesto-neobhodimyh-8/"
url: "https://nokta.md/ekonomicheskij-rost-moldovy-v-2023-godu-2-5-vmesto-neobhodimyh-8/"
language: ro
title: "Экономический рост Молдовы в 2023 году — 2,5%, вместо необходимых 8%"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Экономический рост Молдовы в 2023 году — 2,5%, вместо необходимых 8%

По прогнозам Министерства экономического развития и цифровизации Республики Молдова, текущий потенциал экономического роста страны составляет 2,5%. Для активного роста экономики Молдовы нужно приложить более чем в три раза больше усилий, если есть цель догнать другие страны.

ВВП Молдовы по итогам 2023 года составил 300,4 млрд леев ($16,8 млрд.) в текущих рыночных ценах, увеличившись по сравнению с 2022 в реальном выражении лишь на 0,7%. Каксообщает«Инфотаг», об этом свидетельствуют предварительные данные Национального бюро статистики, обнародованные в пятницу.

Согласно анализу, росту экономики способствовали:

сельское хозяйство, лесное хозяйство и рыболовство (+2,6%),здравоохранение и социальная помощь (+0,7%),информация и связь (+0,5%).

- сельское хозяйство, лесное хозяйство и рыболовство (+2,6%),
- здравоохранение и социальная помощь (+0,7%),
- информация и связь (+0,5%).

С точки зрения использования ВВП, положительное влияние на его динамику оказал в основномчистый экспорт товаров и услуг(+5,8%).

Министерство экономики и МВФ прогнозировали в 2023 году рост экономики Молдовыпримерно на 2%. Глава министерства Думитру Алайба подтвердил, что, несмотря на продвигаемые реформы, экономический рост составил 2,5%, а это очень мало для Молдовы.

«2,5 % — это слишком мало. Чтобы иметь 2,5%, мы можем не делать ничего больше, сохранять ситуацию более или менее стабильной, ничего не менять внутри страны и молиться, чтобы какой-нибудь внешний фактор не повлиял негативно на нашу экономику. Вам нравится такая стратегия? Мне нет. Совсем нет. Хотя у меня складывается впечатление, что это наша основная экономическая стратегия на протяжении последних 30 лет…» —написалДумитру Алайба в facebook.

Министр настаивает, что при каждой возможности говорит об ускоренном росте, который необходимо создать в ближайшие годы, увеличивая текущий экономический потенциал с помощью смелых реформ.

«Каждая реформа, которую мы продвигаем, имеет одну и ту же цель — увеличить экономический потенциал. Деловая среда, финансы, цифровизация, промышленная политика, услуги, торговля и многое другое. Нам нужен гораздо более быстрый рост. Это означаетбольше инвестиций, больше скорости, больше открытостии, самое главное,больше смелости в проведении реформ«, — считает Алайба.

При темпах роста в 2,5 % в год в течение следующих 10 лет мы останемся самой бедной страной в Европе, пишет он. Молдова не может себе этого позволить — ей необходимо наращивать темпы.

«Ничто из того, что я говорил месяц или три назад, не отменяется. Нам нужны реформы для поддержания ускоренных темпов роста на уровне не менее 8 % в течение следующих 10 лет. Да, это титанические усилия. Но мы не можем иметь скромные амбиции. Либо мы поставим перед собой высокую цель, либо смиримся с окружающей нас бедностью до конца наших дней. Я считаю, что первый вариант лучше», — заключил Думитру Алайба.

Результаты 2023 года — это скромный рост для экономики, и необходимо работать дальше для увеличения показателей, но это лучше, чем ситуация прошлого года. В 2022 зафиксировали экономический спад «по понятным причинам» -несколько кризисов наложились друг на друга.

Мы поставили перед собой чёткую цель стать самой привлекательной страной для бизнеса к 2027 году», — отмечал Алайба в программеRezoomatна Rlive TV в конце декабря 2023 года.

По данным Нацбюро статистики в 2022 году ВВП Молдовысократился на 5,9%в сравнение с показателями 2021 года и составил272,5 млрд леев.