---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405164136/nokta.md/dvuh-upravlyajushhih-agentstva-materialnyh-rezervov-mvd-zaderzhali-po-podozreniju-v-mahinatsiyah-s-goszakupkami/"
url: "https://nokta.md/dvuh-upravlyajushhih-agentstva-materialnyh-rezervov-mvd-zaderzhali-po-podozreniju-v-mahinatsiyah-s-goszakupkami/"
language: ro
title: "Двух управляющих Агентства материальных резервов МВД задержали по подозрению в махинациях с госзакупками"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Двух управляющих Агентства материальных резервов МВД задержали по подозрению в махинациях с госзакупками

В Агентстве материальных резервов при МВД по делу о злоупотреблении служебным положением задержаны замдиректора и начальник Управления. Их подозревают в махинациях в организации процедур государственных закупок, осуществленных в течение 2022-2024 годов. Дело возбудили ещё в сентябре 2023 года, позднее к нему подключили ещё четыре уголовных.

Руководителей Агентства материальных резервов (АМР) подозревают в оказании поддержки некоторым экономическим агентам с целью победы в тендерах на госзакупку запасов мазута, пшеницы, сахара, некоторого технического оборудования и транспортных средств, что нанесло большой ущерб государственному бюджету,сообщаетпресс-служба Наццентра по борьбе с коррупцией.

Речь идёт о периоде с 2022 года по настоящее время. Подозреваемые действовали в сговоре в личных интересах, а также в интересах третьих лиц, уточняется в релизе.

Так например, следствием установлены нарушения в процедуре закупки запасов мазута в течение 2022 года. Уведомления об участии в тендере опубликованы не были, а победило предложениена 58,4 млн леевпри контрактации14,5 тыс. тонн мазутапри необходимых16,5 тыс. тонн, что повлекло за собой дополнительные расходы из казны.

Такжев 2022 годудля закупки запасов пшеницы была допущена более дорогая закупка — за11,3 млн леевкупили33,2 тыс. тоннпродовольственной пшеницы, с большой разницей между ценой, заявленной в конкурсной документации, и предложением.

При покупкеавтомобиляне были чётко установлены ограничительные технические характеристики, что снизило конкуренцию между экономическими агентами, а указанные технические параметры и оценочная стоимость свелись к определённой модели транспортного средства. Махинация нанеслаущерб на 26 тыс. евро(по официальному курсу НБМ это 490 360 леев), говорится в источнике.

В 2023 годупри закупке400 тонн сахарана сумму6 692 592,59 леевбез предварительного опубликования объявления об участии в тендере подозреваемые уведомили о нём только одного экономического агента. Также в этот период была организована процедура закупки16 тыс. тонн мазута, также в пользу лишь одного экономического агента, а в документах о поставке было указано меньшее количество, чем фактически прибыло.

В других эпизодах расследуются процедуры приобретения запасов технического оборудования, в том числе в обход юридических процедур:

3 мини-экскаваторана общую сумму2 324 166 леев;1 гусеничный экскаваторза1 837 500 леев;1 автокранза2 785 000 леев.

- 3 мини-экскаваторана общую сумму2 324 166 леев;
- 1 гусеничный экскаваторза1 837 500 леев;
- 1 автокранза2 785 000 леев.

В настоящее время следствие занимается установлением всех причастных к делу, с определением общего ущерба, причинённого госбюджету, для привлечения их уголовной ответственности.

Агентство материальных резервов— административный орган при Министерстве внутренних дел,отвечающийза реализацию государственной политики в области государственных материальных резервов и мобилизации.