---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221061741/nokta.md/doc-ljuksovye-premii-v-komratskoj-bolnitse-vrachi-poluchali-po-500-leev-a-sotrudnik-kadrovoj-sluzhby-65-tys-leev/"
url: "https://nokta.md/doc-ljuksovye-premii-v-komratskoj-bolnitse-vrachi-poluchali-po-500-leev-a-sotrudnik-kadrovoj-sluzhby-65-tys-leev/"
language: ro
title: "(DOC) Люксовые премии в Комратской больнице: Врачи получали по 500 леев, а сотрудник кадровой службы - 65 тыс. леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-05-16T14:59:06+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# (DOC) Люксовые премии в Комратской больнице: Врачи получали по 500 леев, а сотрудник кадровой службы - 65 тыс. леев

Вчера депутат Народного собрания Гагаузии Сергей Чимпоеш представил отчет по результатам финансового контроля в Комратской районной больнице в 2017-2019 годах.  Сегодня в публичном пространстве появился сам отчет.

Как указано в отчете, ряд сотрудников, в том числе директор, главный бухгалтер,  пять бухгалтеров, начальник финансовой службы, экономист получали ежемесячно от 15 до 29 тыс. леев.

Согласно отчету, одни из самых крупных премий были начислены сотруднику кадровой службы Анне Братуновой, которая является советником муниципального совета Комрата. В 2017 году она получила за счет средств Фонда Медицинского Страхования 46 170 леев премий, а в 2018 — 65 664 леев. Главный бухгалтер Татар Е. получила премии в размере 45 525 леев и 49 968 леев в 2017-2018 гг.

Как отмечается в отчете, врачи-специалисты стационара и консультативного звена получили по 500 леев на день медицинского работника в 2017 году и по 1000 леев в 2018 и 2019 годах, что свидетельствует о несправедливом распределении финансовых средств, направляемых на премирование.

Так, руководящий состав получил премий на сумму 224, 8 тыс. леев, а остальные работники в 2019 году получили 66,3 тыс. премий.

Башкан Гагаузии Ирина Влах заявила, что документы отчета направлены в Национальный центр антикоррупции.

Фото: vlah.md