---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908001152/nokta.md/deputat-nantoj-prizval-moldovu-vstupit-v-nato-edinstvennaya-strana-predstavlyajushhaya-ugrozu-dlya-moldovy-eto-rossiya/"
url: "https://nokta.md/deputat-nantoj-prizval-moldovu-vstupit-v-nato-edinstvennaya-strana-predstavlyajushhaya-ugrozu-dlya-moldovy-eto-rossiya/"
language: ro
title: "Депутат Нантой призвал Молдову вступить в НАТО: «Единственная страна, представляющая угрозу для Молдовы, — это Россия»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-27T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова и нато]]'
- '[[оазу нантой]]'
---

# Депутат Нантой призвал Молдову вступить в НАТО: «Единственная страна, представляющая угрозу для Молдовы, — это Россия»

Единственная страна, угрожающая Молдове, — это Россия, поэтому нашей стране нужно коллективно осознать необходимость вступления в НАТО для защиты «настоящим щитом», считает депутат парламента от PAS Оазу Нантой.

Главная проблема молдавского общества — отсутствие сплочённости и единства среди граждан,заявилНантой в эфире Jurnal TV. Депутат считает, что если бы общество одинаково смотрело на вопросы безопасности, то эффективность её укрепления со стороны НАТО или другой организации коллективной безопасности возросла бы в геометрической прогрессии.

«Самая большая проблема в вопросе национальной безопасности, когда вы говорите о том, что Североатлантический альянс или кто-то другой готов предложить нам новую щедрую помощь и готов выступать за Молдову до тех пор, пока страна не будет готова ее принять, — это отсутствие гражданской сплоченности. Если бы наше общество было укреплено, если бы у нас было общее отношение к агрессии РФ против Украины, к незаконному военному присутствию, к акту оккупации РФ на территории Молдовы, то я уверен, что помощь, которую нам предлагают или могли бы предложить, была бы гораздо более эффективной. Есть много проблем, связанных с отсутствием сплоченности в нашем обществе», — уверен Нантой.

Депутат считает, что сейчас Молдове угрожает только одна страна — Россия, ссылаясь на риски распространения войны в Украине, особенно в 2014 и 2022 годах.

«Мы должны назвать вещи своими именами. Единственная страна, которая нам угрожает — Россия. Сегодня нас защищает украинская армия, украинский народ. Но мы помним, как 26-27 апреля прошлого года российские ракеты разрушили мост через лиман в Затоке, мы помним, как оккупировали остров Змеиный, мы помним, что в 2014 и 2022 годах существовал реальный риск нападения на Молдову», — говорит Нантой.

Депутат подчёркивает, что Молдова уязвима и не может сама противостоять агрессии, а зенитный радар НАТО — лишь инструмент для обнаружения опасности, но не для обороны. Нантой называет единственным способом добиться мира и экономического роста присоединение к системе коллективной обороны — в частности, НАТО.

«Мы не способны защитить себя от российской агрессии. Поэтому нельзя в одночасье оснастить нас чем-либо. Радар, который нам обещают, обнаруживает опасность, но это не система противовоздушной обороны. Поэтому нам нужна серьезная дискуссия в обществе, которая потрясет обывателя и заставит его понять опасность и то, что только в системе коллективной обороны, которой является Североатлантический альянс, мы получим защиту, которая позволит нам иметь экономический рост, без которого у нас нет перспектив», — заключил депутат парламента от PAS Оазу Нантой.