---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809223526/nokta.md/iz-donetskoj-oblasti-evakuirujut-sotni-detej-iz-za-prodvizheniya-rossijskih-vojsk/"
url: "https://nokta.md/iz-donetskoj-oblasti-evakuirujut-sotni-detej-iz-za-prodvizheniya-rossijskih-vojsk/"
language: ro
title: "Из Донецкой области эвакуируют сотни детей из-за продвижения российских войск"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-04T13:51:47+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Донецкая область]]'
---

# Из Донецкой области эвакуируют сотни детей из-за продвижения российских войск

Власти Украины распорядились принудительно эвакуировать сотни детей и их семьи из нескольких населённых пунктов в Донецкой области.

В этом районе идёт тяжёлые бои, Россия заявляет, что добилась там новых территориальных успехов,передаётБи-би-си. Российское Минобороны заявило, что в воскресенье заняло село Новосёловка-Перша.

Глава областной военной администрации Вадим Филашкин заявил, что российские войска ежедневно бомбят села в подконтрольной Украине части Донецкой области.

Украина планирует эвакуировать774ребёнка и их семьи из четырёх громад Донецкой области.

«Дал поручение вовлечь в процесс эвакуации детей исключительно бронированные автомобили, ведь на территории этих громад враг активно применяет FPV дроны», — написал Филашкин в своем телеграм-канале.

В конце прошлой недели российские войска захватили ещё два прифронтовых села в Донецкой области: Вольчье и Прогресс. Об этомписалоагентство Associated Press со ссылкой на украинского офицера. Президент Украины Владимир Зеленский тогда назвал ситуацию в Донецкой области «чрезвычайно сложной».

«Медуза» в военной сводке за 3 августаписала, что в последнюю неделю ухудшилась ситуация вокруг Торецка в Бахмутском районе Донецкой области.

«На западе Зализного российские войска продвинулись на несколько километров в направлении Нью-Йорка, а в самом поселке ВС РФ пытаются наступать навстречу группировке, штурмующей Зализное. Это ставит под угрозу окружения те войска между поселками, что располагаются в укреплениях, создававшихся ВСУ с 2015 года. Если динамика российского наступления не изменится, ВСУ скоро придется отступить с этих позиций», — говорится в материале.

В Торецке и пригородах на данный момент остаётся около трёх тысяч человек — в основном пожилые люди.