---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912181107/nokta.md/isw-kreml-ne-smozhet-napryamuju-zastavit-kiev-vesti-peregovory-posredstvom-yadernyh-ugroz/"
url: "https://nokta.md/isw-kreml-ne-smozhet-napryamuju-zastavit-kiev-vesti-peregovory-posredstvom-yadernyh-ugroz/"
language: ro
title: "ISW: Кремль не сможет напрямую заставить Киев вести переговоры посредством ядерных угроз"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-07T12:40:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Международные
keywords:
- '[[Американский институт по изучению войны (ISW)]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кремль]]'
- '[[ядерная угроза]]'
---

# ISW: Кремль не сможет напрямую заставить Киев вести переговоры посредством ядерных угроз

Американский Институт изучения войны (ISW) пишет, что высокопоставленные российские чиновники стали меньше использовать в своей риторике угрозы применения ядерного оружия против Украины. Кремль хочет побудить Соединенные Штаты и их союзников оказать давление на Украину, чтобы добиться переговоров.

Изменение высказываний российских кремлевских чиновников и военачальников указывает на то, что они, вероятно, в какой-то степени осознают огромные издержки применения ядерного оружия при незначительной оперативной выгоде для России. Кремль, по всей вероятности, в частном порядке разъяснил свою ядерную политику с целью деэскалации отношений с Соединенными Штатами и их союзниками,сообщаетБи-би-си.

В частности, советник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан контактировал с советником Путина по внешней политике Юрием Ушаковым и секретарем Совбеза Николаем Патрушевым, пытаясь снизить риск применения ядерного оружия.

Посол России в Великобритании Андрей Келин также отметил 26 октября, что министр обороны России Шойгу несколько раз звонил своим коллегам — как сообщается, заверяя их, что Россия не заинтересована в использовании ядерного оружия в войне против Украины.

Китай мог также сыграть свою роль в оказании давления на Кремль. Председатель КНР Си Цзиньпин заявил 4 ноября, что «международное сообщество должно… совместно противостоять применению или угрозе применения ядерного оружия, выступать за то, чтобы ядерное оружие не применялось и ядерные войны не велись, чтобы предотвратить ядерный кризис в Евразии».

Министр обороны Китая Вэй Фэнхэ, вероятно, высказал это мнение Шойгу в ходе телефонного разговора 26 октября. Кремль может в будущем прибегнуть к риторике балансирования на грани ядерной войны, чтобы побудить Соединенные Штаты и их союзников оказать давление на Украину для проведения переговоров. Но Кремль не сможет напрямую заставить Киев вести переговоры посредством ядерных угроз, заключают эксперты ISW.

Напомним, 2 ноября на сайте Министерства иностранных дел России былоопубликованозаявление «о предотвращении ядерной войны». В нём говорится, при каких условиях Москва может применить ядерное оружие. Также ведомство призвало страны ядерной «пятёрки» работать над недопущением военного столкновения ядерных держав и не «ущемлять интересы друг друга».

А 4 ноября, в День народного единства в России, Медведев грозилврагам «геенной огненной».