---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619202956/nokta.md/genprokuror-vystupaet-v-parlamente-pochemu-on-prosit-snyat-immunitet-s-deputata-petru-zhardana/"
url: "https://nokta.md/genprokuror-vystupaet-v-parlamente-pochemu-on-prosit-snyat-immunitet-s-deputata-petru-zhardana/"
language: ro
title: "Генпрокурор выступает в парламенте. Почему он просит снять иммунитет с депутата Петру Жардана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-22T14:40:21+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иммунитет]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[стояногло]]'
- '[[Шор]]'
---

# Генпрокурор выступает в парламенте. Почему он просит снять иммунитет с депутата Петру Жардана

Генеральный прокурор Александр Стояногло находится на пленарном заседании парламента и представил просьбу о снятии депутатской неприкосновенности с депутата партии «Шор» Петру Жардана.

> «У нас есть убедительные и соответствующие доказательства причастности Петру Жардана к хищению миллиарда. По элементам состава преступления объектом расследования являются действия публичных лиц в течение 2013 года, повлекшие причинение особо крупного ущерба в интересах преступной группы. Петру Жардан, исполняющий обязанности временного директора Международного аэропорта Кишинэу, в 2013 году по умышленным сговорам, действуя в интересах преступной группы, совершил злоупотребления служебным положением. Он действовал по заранее установленной договоренности, являясь членом рабочей группы по разработке технико-экономического обоснования и членом конкурсной комиссии по концентрации госактивов. Таким образом, он разработал четкий план минимизации расходов в ущерб интересам компании, которой он управлял.Жардан, зная о Постановлении Правительства об одобрении концессии активов, действуя в интересах преступной группы, в течение 2 месяцев подписал со страховой компанией договор на 379000 долларов, более 4,8 млн леев, при условии, что Страховые будут выплачены двумя траншами.Кроме того, используя ситуацию служебное положение, он незаконно приказал передать страховые взносы страховой компании GALAS. Деньги были переведены 10 октября, 30 октября, 18 ноября 2013 года. Несмотря на концессионное соглашение, вступившее в силу 30 августа 2013 года, Жардан действовал в ущерб интересам Аэропорта. Он скрывал свои противоправные действия и не возвращал деньги на счета госпредприятия. Таким образом, аэропорту было нанесено 4,9 млн. леев. Депутат не может быть задержан, арестован или обыскан без согласия Парламента. Я призываю к отмене депутатской неприкосновенности, одобрению задержания, ареста и судебного преследования», — сказал Александр Стояногло.

«У нас есть убедительные и соответствующие доказательства причастности Петру Жардана к хищению миллиарда. По элементам состава преступления объектом расследования являются действия публичных лиц в течение 2013 года, повлекшие причинение особо крупного ущерба в интересах преступной группы. Петру Жардан, исполняющий обязанности временного директора Международного аэропорта Кишинэу, в 2013 году по умышленным сговорам, действуя в интересах преступной группы, совершил злоупотребления служебным положением. Он действовал по заранее установленной договоренности, являясь членом рабочей группы по разработке технико-экономического обоснования и членом конкурсной комиссии по концентрации госактивов. Таким образом, он разработал четкий план минимизации расходов в ущерб интересам компании, которой он управлял.

Жардан, зная о Постановлении Правительства об одобрении концессии активов, действуя в интересах преступной группы, в течение 2 месяцев подписал со страховой компанией договор на 379000 долларов, более 4,8 млн леев, при условии, что Страховые будут выплачены двумя траншами.

Кроме того, используя ситуацию служебное положение, он незаконно приказал передать страховые взносы страховой компании GALAS. Деньги были переведены 10 октября, 30 октября, 18 ноября 2013 года. Несмотря на концессионное соглашение, вступившее в силу 30 августа 2013 года, Жардан действовал в ущерб интересам Аэропорта. Он скрывал свои противоправные действия и не возвращал деньги на счета госпредприятия. Таким образом, аэропорту было нанесено 4,9 млн. леев. Депутат не может быть задержан, арестован или обыскан без согласия Парламента. Я призываю к отмене депутатской неприкосновенности, одобрению задержания, ареста и судебного преследования», — сказал Александр Стояногло.

Напомним, на сегодняшнем заседании депутаты парламента рассматривают лишение иммунитета двух депутатов от партии «Шор» Петру Жардана и Дениса Уланова.