---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910033327/nokta.md/mid-britanii-moldovu-neobhodimo-ekipirovat-po-standartam-nato-dlya-samozashhity/"
url: "https://nokta.md/mid-britanii-moldovu-neobhodimo-ekipirovat-po-standartam-nato-dlya-samozashhity/"
language: ro
title: "МИД Британии: Молдову необходимо экипировать по стандартам НАТО для самозащиты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-21T07:30:04+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[МИД Британии]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[НАТО]]'
---

# МИД Британии: Молдову необходимо экипировать по стандартам НАТО для самозащиты

Глава МИДа Британии Лиз Трасс заявила, что «уязвимые соседи» Украины, а именно Молдова, должны быть «экипированы по стандартам НАТО» для самозащиты.

Поставки по военной линии в Украину, которые Лондон обсуждает с Варшавой, отметила она, «также применимы к другим уязвимым государствам, таким как Молдова. Потому что со стороны России идет широкая угроза и мы должны быть уверены, что они экипированы по стандартам НАТО. Это мы обсуждаем с нашими союзниками».

На вопрос журналиста The Telegraph, хочет ли она, чтобы в Молдову поставлялось западное оружие и разведданные, Трасс ответила: «Я хотела бы, чтобы Молдова была оснащена по стандартам НАТО. Это обсуждение, которое мы ведем с нашими союзниками».

Трасс подчеркнула, что Россия представляет угрозу безопасности Молдовы,передаетbordertelegraph.com.

«Путин четко заявил о своих амбициях по созданию великой России», — пояснила она. «То, что его попытки взять Киев не увенчались успехом, не означает, что он отказался от этих амбиций».

The Telegraph процитировала помощника, который сказал, что «стандарт НАТО» будет включать в себя поставку членами альянсасовременного оборудования для замены снаряжения советской эпохи и обучение тому, как его использовать.

Ранее, Трассзаявляла, что Запад должен помочь нарастить оборонные возможности не только Украины, но и других стран, которым может грозить военная агрессия со стороны России, таких какМолдова и Грузия. В своем выступлении Трасс еще раз предупредилао необходимости лишить президента Путина возможности заявить о своей победе в Украинеи использовать эту войну как катализатор для установления нового мирового порядка.