---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240818170451/nokta.md/k-granitse-s-ukrainoj-perebroshena-tret-belorusskoj-armii-lukashenko/"
url: "https://nokta.md/k-granitse-s-ukrainoj-perebroshena-tret-belorusskoj-armii-lukashenko/"
language: ro
title: "К границе с Украиной переброшена треть белорусской армии — Лукашенко"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-18T13:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
keywords:
- '[[армия у границы]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[курская область]]'
- '[[Лукашенко]]'
- '[[наступление]]'
- '[[переговоры]]'
- '[[путин]]'
- '[[Россия]]'
---

# К границе с Украиной переброшена треть белорусской армии — Лукашенко

Александр Лукашенко заявил, что белорусские военные перебросили к границе с Украиной почти треть армии. На такой шаг пришлось пойти, потому что Киев не только «держит вблизи границ с Беларусью более 120 тысяч военных», но и перебросил дополнительные силы, сказал Лукашенко в интервью российскому телеканалу «Россия-1».

ПословамЛукашенко, Киев направил дополнительные подразделения к границе из опасений, что белорусские силы вместе с российскими могут атаковать Украину со стороны Гомеля. Позднее и Киев, и Минск отвели свои войска, «которые были сверх120тысяч». С обеих сторон границы остались те подразделения, которые были перемещены туда в начале войны России против Украины.

Комментируя наступление ВСУ в Курской области, Лукашенко заявил, что Украина идет на «повышение ставок». Это, по мнению белорусского диктатора, неправильно. «Военные и Путин сами умрут, но снесут оттуда украинских военных«, —цитируетЛукашенко «Настоящее время».

Кроме того, Лукашенко считает, Украина уже прошла этап «денацификации». «Нету там уже этих нациков.Денацифицирована Украина.Но есть несколько оголтелых нациков, которые там остались, но они уже не в тренде».

Вместе с тем Лукашенко подчеркнул, что Москве и Киеву следует начать переговоры.

## Что известно о переговорах Украины и России

Украина ранее заявила, что наступление в Курской области, начавшееся 6 августа, среди прочего, должно помочь Киеву получить более выгодную позицию на возможных переговорах с российской стороной. Путин после начала украинского наступлениязаявило бесперспективности диалога.

На днях газетаThe Washington Postсообщила, что в августе Россия и Украинадолжны были приступить к непрямым переговорам в Дохепри посредничестве Катара, но они были отложены на неопределенный срок из-за наступления украинских войск в Курской области. Источники издания рассказали, что стороны планировали обсудить соглашение о взаимном прекращении ударов по энергетической инфраструктуре.

Российская делегация отложила встречу и назвала действия Киева «эскалацией». Несмотря на то, что украинская сторона выразила готовность в любом случае отправить свою делегацию в Доху, Катар отказался проводить одностороннюю встречу.

МИД России заявил, что информация The Washington Post не соответствует действительности. «Никаких прямых или непрямых переговоровмежду Россией и киевским режимом по безопасности гражданских объектов критической инфраструктурыне велось и не ведётся«, —заявилапредставитель российского внешнеполитического ведомства Мария Захарова.

В Офисе президента Украины журналистам сказали, что саммит отложили «из-за ситуации на Ближнем Востоке», но он пройдет в онлайн-формате 22 августа, после чего Киев проконсультируется с партнерами по реализации достигнутых соглашений.