---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419183056/nokta.md/foto-v-kishinjove-proshjol-pervyj-natsionalnyj-forum-finansovogo-obrazovaniya-s-uchastiem-premera-rechana/"
url: "https://nokta.md/foto-v-kishinjove-proshjol-pervyj-natsionalnyj-forum-finansovogo-obrazovaniya-s-uchastiem-premera-rechana/"
language: ro
title: "В Кишинёве прошёл первый Национальный форум финансового образования с участием премьера и главы Нацбанка Молдовы и Литвы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# В Кишинёве прошёл первый Национальный форум финансового образования с участием премьера и главы Нацбанка Молдовы и Литвы

Сегодня состоялся первый Национальный форум финансового образования, на котором участвовали премьер-министр Дорин Речан вместе с главой Национального банка Молдовы (НБМ) Октавианом Армашу. Мероприятие организовал НБМ с целью помочь гражданам приобрести навыки эффективного управления доходами. Форум объединил более 100 участников, включая экспертов-экономистов, представителей банковского сообщества и партнеров по развитию Молдова. На него также приехал глава Национального банка Литвы Гедиминас Шимкус.

Глава кабминаотметил, что финансовое образование имеет решающее значение для развития молодого поколения и предпринимательского духа. «Необходимо продвигать финансовое образование в школе, среди учеников, затем в университете, а также в банках, куда люди обращаются, чтобы открыть счет. Это очень поможет нам в развитии общества, воспитать класс, который очень хорошо понимает, что означают средства и как их можно максимально эффективно использовать. В то же время социальная ответственность бизнеса, банков и страховых компаний заключается в том, чтобы способствовать устойчивости своей прибыльности, а этого можно достичь только тогда, когда у нас будет финансово образованное общество», — сказал Речан.

Со своей стороны, Армашу коснулся действий, предпринятых НБМ для повышения уровня финансовой грамотности населения. К ним относятся различные мероприятия для детей и молодежи и организация круглых столов по развитию финансовой независимости. «Финансовое образование стало неотъемлемой частью современной жизни, поэтому следующий шаг — разработка Стратегии финансового образования, которая систематизирует наши действия, действия всех, от органов власти до граждан. Мы хотим, чтобы наше общество знало, как правильно управлять своими средствами, а люди принимали рациональные решения в отношении своих денег», — подчеркнул глава НБМ.

Участники форума обсудили роль молдавских властей и гражданского общества в процессе финансового образования, а также международный опыт в этой области.

Мероприятие состоялось в рамках Международной недели финансового образования (Global Money Week 2023).

ПоданнымTV8, на сегодняшний день к этой инициативе присоединились176стран. Молдова стала одной из первых участниц.