---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805230044/nokta.md/moldavskie-studenty-smogut-poluchit-stepen-magistra-v-velikobritanii-i-stipendiju-kuda-podavat-zayavku/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-studenty-smogut-poluchit-stepen-magistra-v-velikobritanii-i-stipendiju-kuda-podavat-zayavku/"
language: ro
title: "Молдавские студенты смогут получить степень магистра в Великобритании — куда подавать заявку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-15T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Образование
keywords:
- '[[британские стипендии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[магистратура]]'
- '[[молдавские студенты]]'
- '[[образование в великобритании]]'
---

# Молдавские студенты смогут получить степень магистра в Великобритании — куда подавать заявку

Посольство Великобритании в Кишинёве объявило об открытии приёма заявок на стипендию Chevening. Студенты смогут учиться и получать стипендию.

Стипендии выдадут кандидатам с лидерскими качествами и высшим образованием. Программа покрывает все расходы в магистратуре в любом из университетов Великобритании,передаётDiez. Программа даёт доступ к широкому спектру эксклюзивных академических, профессиональных и культурных мероприятий, а также знакомство с британскими достопримечательностями.

## Как получить стипендию Chevening

Список требований к кандидатам:

Гражданство Молдовы;Находиться в стране происхождения в течение двух лет после окончания срока действия стипендии;Иметь степень, позволяющую поступить в аспирантуру в Великобритании;Опыт работы не менее двух лет;Подать заявление на три разных подходящих магистерских курса в университета Великобритании и получить предложение.

- Гражданство Молдовы;
- Находиться в стране происхождения в течение двух лет после окончания срока действия стипендии;
- Иметь степень, позволяющую поступить в аспирантуру в Великобритании;
- Опыт работы не менее двух лет;
- Подать заявление на три разных подходящих магистерских курса в университета Великобритании и получить предложение.

Chevening — международная стипендиальная программа правительства Великобритании. Программа предлагает молодым людям стипендии для обучения в Великобритании в течение года на магистратуре.

Документы на поступление необходимо отправлятьсюда. Крайний срок регистрации — 7 ноября. Более подробную информацию о программе обучения вы можете найтиздесь.