---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907170422/nokta.md/majya-sandu-dogovor-s-mgres-budet-do-teh-por-poka-ne-postroitsya-lep-s-rumyniej/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-dogovor-s-mgres-budet-do-teh-por-poka-ne-postroitsya-lep-s-rumyniej/"
language: ro
title: "Санду: Электричество в Приднестровье будут покупать, пока не построится ЛЭП с Румынией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-27T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# Санду: Электричество в Приднестровье будут покупать, пока не построится ЛЭП с Румынией

Власти Молдовы вынуждены ещё два года покупать электроэнергию у Молдавской ГРЭС, поскольку других источников электричества для Молдовы на сегодняшний день нет, поэтому договор будет продлеваться столько, сколько будет необходимо до завершения строительства линии электропередач, соединяющей нас с Румынией.

Глава государства Майя Сандуподчеркнула, что сепаратистский режим на левом берегу Днестра поддерживается Российской Федерацией, а не властями Молдовы, которые продолжают экономические отношения с поставщиком электроэнергии — Молдавской ГРЭС. Заявление прозвучало 26 октября в эфире передачи Puncte de Reflecție на канале Vocea Basarabiei.

Со слов президентки, власти решают проблему, но и заботятся об энергетической безопасности Республики Молдова.

«Мы сделали возможное и невозможное, диверсифицировали источники поставок природного газа, у нас больше нет этой зависимости, Россия больше не может нас шантажировать. У нас нет других источников электроэнергии и мы не можем оставить граждан Республики Молдова без электричества. Альтернативный источник, Украина, больше не может нам продавать, так как она находится в сложной ситуации, потому что Россия продолжает бомбить энергосистему Украины. У нас есть подключение к европейскому рынку, но это подключение находится на территории Украины, и каждый раз, когда украинскую систему бомбят, мы не можем покупать электроэнергию», — сказала Санду.

Президентка напомнила, что Молдова строит прямую линию с Румынией и соответственно с европейским рынком, но она будет готова через два года, а в течение этих двух лет невозможно держать страну без электричества. Именно поэтому договор с МГРЭС будет продлеваться до тех пор, пока не будет технического решения.

«Мы работаем над техническим решением с 2021 года. Хочу напомнить гражданам, деньги на этот проект по подключению высоковольтных линий Республики Молдова с Румынией напрямую, а не через Украину, были предложены в 2017 году», — отметила она.

Со слов президентки, до этого правительства никто этим вопросом не занимался. Проект реализуется под руководством Всемирного банка, он был одобрен в 2019 году, а его реализация началась лишь в 2021 году. Повлиять на сроки Молдова не может, согласно плану он будет готов через два года. Тогда у Молдовы появится возможность полностью избавиться от энергетической зависимости от России, считает Санду.

На вопрос ведущей о том, что зависимость от России всё-таки существует, так какграждане Республики Молдова по-прежнему обеспечены электроэнергией, произведенной на основе российского газа, Майя Санду ответила, что это касается лишь электричества, поскольку вопрос с газом решён благодаря диверсификации.

В том, что Молдова пока нуждается в электричестве от МГРЭС, не виновато действующее правительство, отметила президентка.

«Это не наша вина, это вина правительств, которые находились у власти 30 лет, среди которых не нашлось ни одного правительства, которое могло бы начать строительство ЛЭП с Румынией. Что было причиной удержания Молдовы в такой тесной зависимости – как по газу, так и по электроэнергии – от Российской Федерации?» — спросила Санду, подчеркнув, что это было безответственно.