---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804205428/nokta.md/generaly-otvechavshie-za-pvo-moskvy-arestovany-za-vzyatku/"
url: "https://nokta.md/generaly-otvechavshie-za-pvo-moskvy-arestovany-za-vzyatku/"
language: ro
title: "Генералы, отвечавшие за ПВО Москвы, арестованы за взятку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-07T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[взятка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генерал]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[ПВО]]'
- '[[российская армия]]'
---

# Генералы, отвечавшие за ПВО Москвы, арестованы за взятку

Генерал-майор Константин Огиенко, возглавлявший 1-ю ордена Ленина армию ПВО особого назначения, которая прикрывает Москву от ударов с воздуха, стал фигурантом уголовного дела о взятке в особо крупном размере. Вместе со своим подчинённым, тоже генералом армии, он вымогал 30 млн рублей за участок земли, принадлежащий Минобороны.

Уголовное дело, по которому генералу может грозитьот 8 до 15 лет лишения свободы, было возбуждено в июле 2023 года,сообщаетТАСС. Всё это время Огиенко находится под стражей, срок ареста ему продлили до 27 ноября.

Посведениям«Коммерсанта», Огиенко вместе со своим подчинённым, командующим 4-й дивизией ПВО генерал-майором Дмитрием Беляцким, получили500 тыс. рублейот руководительницы общественной организации «Надежда» — первую часть взятки в30 млн рублей, за которую военные обещали выделить под застройку земли Минобороны РФ в подмосковных Долгопрудном и Лобне.

Беляцкий, которого задержали на месяц раньше, частично признал вину и пошёл на сделку со следствием, пишет источник. В рамках следственных мероприятий он дал показания на Огиенко. Беляцкого отправили под домашний арест, а Огиенко своей вины не признал и от дачи показаний отказался.

Следователи решили, что генерал, обладающий «обширными связями среди должностных лиц органов военного управления Минобороны России», может воздействовать на свидетелей, а в случае избрания более мягкой меры пресечения скроется от следствия и суда.

Огиенко занимал пост командира 1-й ордена Ленина армии противовоздушной и противоракетной обороны особого назначения с 2021 года.

Пресс-секретарь президента РоссииДмитрий Песковна брифинге с прессой заявил, что не обладает информацией относительно ситуации с арестом командира 1-й армии ПВО-ПРО, генерал-майора Константина Огиенко по делу о взятке.

«Я, к сожалению, не располагаю такой информацией. У меня нет данных на этот счёт», — ответил он журналистам.