---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301080353/nokta.md/dodon-pozhalovalsya-na-rezhim-sandu-i-nazval-partiju-shora-mafioznoj-gruppirovkoj/"
url: "https://nokta.md/dodon-pozhalovalsya-na-rezhim-sandu-i-nazval-partiju-shora-mafioznoj-gruppirovkoj/"
language: ro
title: "Додон пожаловался на режим Санду и назвал партию Шора мафиозной группировкой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-26T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Возрождение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[мафиозная группировка]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# Додон пожаловался на режим Санду и назвал партию Шора мафиозной группировкой

Экс-президент и лидер социалистов Молдовы Игорь Додон заявил об атаке со стороны правящей партии PAS. Также, с его слов, давление на однопартийцев оказывают члены запрещённой в стране партии «Шор» и её клона — «Возрождение», которые переманивают за деньги депутатов, примаров и местных советников в ряды «мафиозной группировки».

«Партия социалистов переживает беспрецедентную атаку со стороны как режима Майи Санду и партии PAS, так иорганизованной мафиозной группировки, возглавляемой Иланом Шором. Подобного не было даже в годы захвата государства Влада Плахотнюка.Беглый осуждённый преступник Илан Шор, используя партию-клон, так называемое „Возрождение“, инициировал массовый процесс развращения и скупки членов Партии социалистов.

В течение последних месяцев представители партии „Шор“ и депутаты-перебежчики Василий Боля, Ирина Лозован, Александр Нестеровский и Александр Суходольский напрямую связывались с десятками наших депутатов, примаров, местных советников, руководителей территориальных организаций, обещая им суммы в несколько миллионов леев за выход из ПСРМ», —написалДодон у себя в телеграм-канале.

Далее в заявлении говорится, что члены ПСРМ решительно осуждают факты политической коррупции при участии своих бывших депутатов. Они отмечают, что в территориальных организациях, где некоторые представители ПСРМ стали жертвами подобных действий, местные команды партии проявили сплочённость, и быстро были назначены другие руководители территориальных организаций.

Из той же публикации узнаём, что ПСРМ не поддастся давлению мафиозных группировок, которые прячутся под фальшивым прикрытием оппозиции, и продолжит борьбу за государственность Республики Молдова, нейтралитет, плюрализм мнений, свободу СМИ, православную веру и традиционные ценности.

В данном контексте напомним о российском «друге» Додона, который живёт в США, нозарабатываетмиллиарды в оккупированном Мариуполе.

Ранее мы писали, что миллиардер Алексей Репик известен в Республике Молдова благодаря своим «приятельским» отношениям с бывшим президентом Игорем Додоном, является президентом Ассоциации деловых людей «Деловая Россия», которая, в свою очередь, является соучредителем ассоциации «Молдо-российский деловой союз» во главе с экс-президентом Игорем Додоном.

Согласно расследованию RISE Moldova, ассоциация «Деловая Россия» с октября 2021 года по апрель 2022 года перевела на счёт общественного объединения Игоря Додонаболее 20 млн российских рублей (примерно 5 млн леев).

С 2016 по 2022 год, в период президентства Додона, Репик несколько раз посещал Республику Молдова, заявляя о планах развития некоторых бизнесов, говорится в расследовании.

## Дела против Додона

В настоящее время Игорь Додон находится под уголовным преследованием по четырем статьям Уголовного кодекса, включая государственную измену.

24 мая 2022 года в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту Додону, включая дом его матери в Садово Каларашского района прошли обыски.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.