---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010071749/nokta.md/30-stran-evropy-polnostju-ili-chastichno-vykljuchili-iz-efira-rossijskie-propagandistskie-kanaly-v-spiske-moldova/"
url: "https://nokta.md/30-stran-evropy-polnostju-ili-chastichno-vykljuchili-iz-efira-rossijskie-propagandistskie-kanaly-v-spiske-moldova/"
language: ro
title: "30 стран Европы полностью или частично выключили из эфира российские пропагандистские каналы. В списке Молдова"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-29T11:00:56+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[вооруженное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[российская пропаганда]]'
- '[[российские каналы]]'
---

# 30 стран Европы полностью или частично выключили из эфира российские пропагандистские каналы. В списке Молдова

По состоянию на 28 марта тридцать стран Европы полностью или частично выключили из своего эфира российские пропагандистские каналы. В то же время европейские регуляторы и медиа и усиливают поддержку Украины в информационном пространстве – количество стран, в которых транслируются радио — и телепрограммы на украинском языке, постоянно увеличивается.

Национальный совет Украины по вопросам телевидения и радиовещанияперечислилстраны, которые отключили российские пропагандистские каналы. В этом списке есть и Молдова.

Румыния

Согласно решению Национального аудиовизуального совета (CAN), румынские кабельные компании могут, даже не требуя соглашений от правообладателей, ретранслировать два украинских телеканала – «Рада» и «Еспресо».

Великобритания

Регулятор Великобритании отозвал лицензии RT.Украинским вещателям предложено транслировать свои программы в эфире страны на базе британских платформ (например, Sky, Virgin, Freesat и Freeview).

Германия

Известные немецкие телеканалы RTL и ntv скоро запустят программу новостей на украинском языке.

Чехия

В Праге в составе медиагруппы «Медиа Богемия» начало вещание «Радио Украина».Его контент направлен на поддержку украинских граждан, покинувших свою страну, спасаясь от российской агрессии.

Польша

Регулятор Польши запретил российские каналы, вместо них транслируются украинские телеканалы. Крупнейший польский радиовещатель RMF Group создал украиноязычное радио » вы слушаете RMF Украина!». В выпусках новостей радиостанции круглосуточно предоставляется полезная информация для украинских беженцев в Польше.

Бельгия

Во Фламандской общине Бельгии российские пропагандистские каналы были удалены из кабельного телевидения и других платформ.

Нидерланды

Российские телеканалы «Russia Today», «Sputnik» не лицензированы и не распространяются в местных кабельных или наземных сетях Нидерланд. Регулятор по вопросам медиа страны решительно нацелен на то, чтобы прекратить распространение дезинформации и языка ненависти, поступающих от «Russia Today», «Sputnik» и других подконтрольных российскому государству СМИ.

Греция

Регулятор Греции запретил трансляцию российских каналов и заблокировал доступ к веб-страницам российских медиа.

Молдова

Регулятор Молдовы запретил российские и белорусские каналы, а также телеканал «МИР».

Эстония

Регулятор Эстонии временно приостановил ретрансляцию программ российского происхождения.

Литва

Регулятор Литвы временно приостановил ретрансляцию программ российского происхождения.

Латвия

Регулятор Латвии ограничил трансляцию 28 программ, связанных с Россией и Беларусью, а также в начале марта заблокировал веб-ресурсы, связанные со «Sputnik» и другими СМИ России. В ближайшие дни телеканал «Украина 24» будет доступен бесплатно в рамках наземного вещания на территории Латвии.

«English Club TV»

Британский «English Club TV» запретил российским телевизионным сетям и операторам использовать его сигнал.

EBU

Европейский языковой союз приостановил деятельность россиян в организации.

EPRA

Европейская платформа регуляторных органов (EPRA) поддержала призыв Национального совета к борьбе с российской пропагандойв Европе и обратилась ко всем регуляторным органам европейских стран, чтобы те обнаруживали и останавливали проявления российской дезинформации.

Европейская платформа выступила главным координатором мониторинга — все зафиксированные случаи EPRA собирает на своем официальном сайте и сообщает о мерах регуляторов по выявленной российской пропаганде.

Руководство Платформы убеждено, что европейские регуляторы наблюдают за освещением в медиа ситуации в Украине и определят необходимые методы реагирования.

Правление EPRA уведомило всех коллег, что на днях Роскомнадзор заставил российские СМИ публиковать лишь информацию из официальных ресурсов властей России.

CD MSI

Россия не будет представлена в работе Руководящего комитета Совета Европы по вопросам медиа и информационного общества (CDMSI) и его комитетах.

ЕС

ЕС ввел санкции в отношении государственных СМИ RT/Russia Today и Sputnik в ЕС. Sputnik и RT/Russia Today (RT English, RU, RT Germany, RT France и RT Spanish) были приостановлены в ЕС.

Google, Apple Inc

RT и Sputnik заблокированы в магазинах приложений в Европе.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тридцать четвертый