---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910051424/nokta.md/majya-sandu-nazvala-kljuchevye-prioritety-svoego-prezidentstva/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-nazvala-kljuchevye-prioritety-svoego-prezidentstva/"
language: ro
title: "Майя Санду назвала ключевые приоритеты своего президентства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-27T08:30:45+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 15 ноября]]'
- '[[выборы президента 2 тур]]'
- '[[додон - санду]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[победа Майи Санду]]'
- '[[Санду-президент]]'
---

# Майя Санду назвала ключевые приоритеты своего президентства

Основными направлениями своей деятельности на посту главы государства Майи Санду будут борьба с коррупцией и судебная реформа. Об этом новоизбранный президент от 15 ноябрязаявилав передаче на общественном телевидении.

Майя Санду обещает провести настоящую реформу правосудия, поддерживаемую всеми гражданами Республики Молдова, для продвижения честных людей на должности прокуроров и судей.

> «Реформу правосудия, которую мы предлагаем, поддерживают абсолютно все граждане Республики Молдова. Она имеет простую концепцию, основанную на двух критериях. Первое — имущество, которое есть у каждого из них. Следует доказать, что оно было получено легально. И второе- решения, которые принимаются. Если, например, отменили выборы, выпустили воров из тюрьмы, эти люди не смогут пройти эту оценку. Применяя эти два простых критерия оценки, мы очищаем судебную систему и прокуратуру от уязвимых и коррумпированных людей», — отметила Майя Санду наMoldova 1.

В этом контексте Майя Сандусослаласьна Стратегию обеспечения независимости и добросовестности в секторе правосудия на 2021-2024 годы, утвержденную Парламентом, которая, по мнению авторов законопроекта, направлена на улучшение сектора правосудия путем создания условий для сектора правосудия.

Она считает, что нынешняя власть должна доработать проект бюджета, а затем провести досрочные парламентские выборы, чтобы у людей была возможность проголосовать за честных людей в Парламенте.

Во время передачи Майя Санду также упомянула резонансные дела, такие как «кража миллиарда» или дело Laundromat. По ее словам, в рамках этого мандата она будет использовать Высший совет безопасности для ускорения работы в этом сегменте.

В то же время Майя Сандузаявляет,что будет продвигать команду для отслеживания этих, а также других, вызывающих резонанс дел в прокуратуре и в судах страны.

фото: facebook/ Майя Санду