---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106135125/nokta.md/budem-nadeyatsya-chto-on-ne-umret-peskov-otvetil-na-vopros-o-navalnom-v-kolonii/"
url: "https://nokta.md/budem-nadeyatsya-chto-on-ne-umret-peskov-otvetil-na-vopros-o-navalnom-v-kolonii/"
language: ro
title: "«Будем надеяться, что он не умрет». Песков ответил на вопрос о Навальном в колонии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-18T16:00:23+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[Дмитрий Песков]]'
- '[[Навальный]]'
---

# «Будем надеяться, что он не умрет». Песков ответил на вопрос о Навальном в колонии

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков принял участие в съемках документального фильма о Владимире Путине и ответил на вопрос о политике Алексее Навальном, который находится в колонии. «Будем надеяться, что он не умрет», — сказал Песков,передаетРИА Новости, передает tvrain.

> «Слава богу, что он жив», — сказал Песков в ответ на вопрос, «не умрет ли Навальный в тюрьме».

Также он рассказал, что Навальный держал голодовку в колонии, но затем снова «начал есть».

Песков отметил, что Франция заблуждается, полагая, что власти России «побаиваются» Навального. Его не «побаиваются», но и не хотят, чтобы он становился более популярным.

Фильм о Путине называется «Владимир Путин: мастер игры» и вышел на французском телеканале France 5.

Навальный находится в колонии с февраля 2021 года — суд заменил ему условный срок по делу «Ив Роше» на реальный. В августе 2020 года Навального отравили боевым веществом «Новичок» — три европейские лаборатории обнаружили его следы в организме Навального.

Политик лечился в Германии, в январе 2021 года он вернулся в Россию, его задержали в аэропорту. После этого суд заменил его условный срок по делу «Ив Роше» на реальный. Затем на Навального завели еще несколько уголовных дел, связанных с экстремистской организацией.

фото: Навальный в зале суда