---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915075439/nokta.md/komrat-ne-budet-kulturnoj-stolitsoj-sng-vmesto-nego-status-poluchil-sankt-peterburg/"
url: "https://nokta.md/komrat-ne-budet-kulturnoj-stolitsoj-sng-vmesto-nego-status-poluchil-sankt-peterburg/"
language: ro
title: "Комрат не будет культурной столицей СНГ — вместо него статус получил Санкт-Петербург"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-24T08:40:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Комрат - культурная столица]]'
- '[[Молдова и СНГ]]'
---

# Комрат не будет культурной столицей СНГ — вместо него статус получил Санкт-Петербург

У Комрата забрали статус будущей культурной столицы СНГ и передали его Санкт-Петербургу.

Программа «Культурные столицы Содружества» обойдёт стороной Комрат, очередной форум которойдолжен был пройтив нашем городе в 2023 году. Кыргызский город Каракол передал эстафету Санкт-Петербургу.

Соответствующая церемонияпрошла12 декабря в Ташкенте.

Ежегодно один из городов государств — участников СНГ получает почетный статус Культурной столицы Содружества. Проект инициирован в 2010 году. Очередную столицу утверждает Совет глав государств СНГ. Программа реализуется при содействии Межгосударственного фонда гуманитарного сотрудничества (МФГС) государств — участников СНГ.

Europa Liberaобратиласьза комментарием в исполнительный комитет СНГ, где сказали о некой ноте от Молдовы, в которой она якобы заявила, что «не может по каким-то надуманным мотивам» принять на себя обязательства связанные с объявлением Комрата культурной столицей.

В Министерстве культуры изданию Europa Libera сказали, что получали от гагаузских чиновников план программы мероприятий, связанных со статусом культурной столицы, однако рассматривают его в порядке очереди и не могут решать за Гагаузию проводить или нет подобные мероприятия.

Напомним, в конце ноября глава МИДЕИ Нику Попескусообщил, что Молдова перестала участвовать в очередных заседаниях СНГ.

Ранее Майя Сандузаявила, что выхода Молдовы из Содружества независимых государств (СНГ) — долгий процесс, поскольку между нашей страной, организацией и представляющими её странами существуют сотни соглашений, включая экономические.

Nokta разбирала, может ли Молдова выйти из СНГ и какой ценой

Молдова в СНГ — выходить или нет. Главные аргументы за и против

- Молдова в СНГ — выходить или нет. Главные аргументы за и против