---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228093459/nokta.md/minoborony-rf-soobshhilo-o-gibeli-1351-voennosluzhashhego-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-soobshhilo-o-gibeli-1351-voennosluzhashhego-v-ukraine/"
language: ro
title: "Минобороны России второй раз сообщило о своих потерях в Украине — 1351 погибшем и 3825 раненых"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-25T14:00:51+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[потери России в Украине]]'
---

# Минобороны России второй раз сообщило о своих потерях в Украине — 1351 погибшем и 3825 раненых

Генштаб России второй раз за время вторжения в Украину огласил данные о боевых потерях: погибли 1351 человек, ранены — 3825 военных. Это вторая официальная оценка России своих потерь. 2 марта Министерство обороны заявило о 498 погибших в Украине российских военных.

«К сожалению, в ходе специальной военной операции есть потери среди наших боевых товарищей. На сегодня погибли 1351 военнослужащий, 3825 получили ранения», — сообщил начальник главного оперативного управления российского генштаба Сергей Рудской на брифинге в пятницу.

Россия второй раз за время вторжения в Украину оглашает официальные данные о своих потерях.

2 марта представитель Министерства обороны России заявил, что после 24 февраля в Украине погибли498российских военнослужащих.

По данным украинской стороны, потери российских войск на сегодня убитыми и ранеными составляют около16 100человек. НАТО же в свою очередь оценивает потери России в радиусе7 000-15 000тысяч. Однако общие потери, включая раненых, взятых в плен или пропавших без вести, могут составлять от 30 000 до 40 000 человек, считает НАТО.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тридцатый