---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240822050646/nokta.md/%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BE%D0%BD%D0%B8-%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0-%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%B8/"
url: "http://nokta.md/%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BE%D0%BD%D0%B8-%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0-%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%B8/"
language: ro
title: "«Сказали, что они люди президента и пригрозили пистолетом». Жена директора Чадыр-Лунгского лицея Оризонт о насильственном захвате ее мужа - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: 1 год
---

# «Сказали, что они люди президента и пригрозили пистолетом». Жена директора Чадыр-Лунгского лицея Оризонт о насильственном захвате ее мужа - nokta

Служба информации и безопасности Молдовы (СИБ) провела 6 сентября серию задержаний в нескольких населенных пунктах страны. Были задержаны 7 сотрудников и директоров лицеев «Оризонт». Среди них и директор лицея «Оризонт» мун. Чадыр-Лунга Феридун Туфекчи. Жена Феридуна Галина рассказала журналистам портала nokta о том, что ее муж был насильно захвачен без каких-либо объяснений. Люди в масках лишь сказали, «что они люди президента» и пригрозили Галине пистолетом.

### «Мы люди президента»

Жена Феридуна Туфекчи Галина рассказала, что ее мужа насильственно захватили прямо у них дома без каких-либо конкретных объяснений.

> «Мужа насильственно захватывали у меня на глазах. Они перепрыгивали через мой забор и когда вошли в дом я стала кричать «Кто Вы?», «Покажите кто Вы?», на что они получила ответ: «Мы люди президента и не обязаны Вам представляться», — сказала Галина.

О каком именно президенте идет речь люди в масках не уточнили, но по предположениям Галины, они были из Кишинева.

> «Это не были люди Комрата, они говорили на молдавском, они из Кишинева»

### «Бездействие местной  полиции»

Галина не отступала и не оставляла попытку узнать, кто эти люди, за что ей пригрозили пистолетом. Галину и это не остановило, после чего была вызвана полиция.

> «Они (сотрудники СИБ) вызвали нашу местную полицию, которая, по приезду, просто стояла и абсолютно бездействовала»

По словам Галины, в самом конце один из людей показал свою карточку, на которой было написано СИБ, а зовут его Мирча. Фамилию Галина разглядеть не успела.

С момента задержания, Галина не имеет никакой информации о судьбе своего мужа. Информацию не удается узнать даже адвокатам.

> «По поводу задержания мужа не поступает никакой информации. Связи с ним нет. Мы все узнаем в интернете из СМИ. Вчера адвокат из Европейского (имеется в виду адвокатЮридического центра адвокатов — примечание редакции) Союза заходила в самолет, но ничего не обнаружила. Все молчат. Куда бы они не звонили, никто не отвечает. Оказывается, мы никому не нужны»

### 25 лет Феридун Туфекчи не может получить гражданство Молдовы

Феридун Туфекчи проживает на территории Молдовы 25 лет, но до сих пор получить гражданство ему не удалось.

> «Муж проживает на территории Республики Молдова на протяжении 25 лет. У него есть желтая карта, но молдавского гражданства нет. Мы подавали заявление на получение гражданства, но кому-то это было очень не выгодно и гражданство не выдали. Все делалось так, чтобы гражданство не получить. Последнее время была очень веская причина сдать румынский язык, но эти тесты создаются на таком уровне, что даже учитель румынского с трудом сдаст этот тест, это подтвердили учителя, просматривающие его«, — сказала жена Феридуна.

Другую причину, по которой Феридун Туфекчи не сумел получить гражданство, Галина не уточняет.

По мнению замдиректора филиала Дурлешты лицея «Оризонт» Хасана Барыш, задержание и экстрадиция его коллег — это заказ Эрдогана.

Центр правовых ресурсов Молдовы и Ассоциация Promo-LEX: Высылка в Турцию учителей «Оризонта» — неминуемая опасность для их жизней.

фото: facebook.com/mferiddin

Елена Челак