---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520220743/nokta.md/majya-sandu-prinyala-uchastie-v-parlamentskih-diskussiyah-organizovannyh-komitetami-po-inostrannym-delam-i-evropejskim-delam-bundestaga/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-prinyala-uchastie-v-parlamentskih-diskussiyah-organizovannyh-komitetami-po-inostrannym-delam-i-evropejskim-delam-bundestaga/"
language: ro
title: "Майя Санду приняла участие в парламентских дискуссиях, организованных комитетами по иностранным делам и европейским делам Бундестага"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-20T16:19:42+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Берлин]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[официальный визит]]'
---

# Майя Санду приняла участие в парламентских дискуссиях, организованных комитетами по иностранным делам и европейским делам Бундестага

Во время официального визита в Берлин президент Республики Молдова Майя Санду приняла участие в парламентских дискуссиях, организованных комитетами по иностранным делам и европейским делам Федерального парламента Германии.

Глава государства рассказала парламентариям о текущей ситуации в нашей стране, о вызовах, с которыми мы сталкиваемся внутри страны и на региональном уровне, о планах реформирования системы правосудия и борьбе с коррупцией, а также о досрочных парламентских выборах.

> «Мы поблагодарили парламентариев за поддержку, оказанную Германией программам развития в Молдове, за немецкие инвестиции в нашу экономику, за поддержку европейского пути и за помощь, предоставленную для управления пандемическим кризисом», — сказала Майя Санду.

В Бундестаге глава государства также побеседовала с председателем комитета по европейским делам Гюнтером Кричбаумом и председателем комитета по внешней политике Норбертом Рёттгеном. Г-жа Майя Санду поблагодарила собеседников за возможность выслушать и объяснить позицию Республики Молдова по различным темам, представляющим общий внутренний и внешний интерес, и отметила, что «участие в таких обсуждениях — хорошая возможность найти новых союзников и друзей. на международном уровне».

Сегодня вечером президент Республики Молдова Майя Санду завершила свой двухдневный официальный визит в Берлин.

> Майя Санду встретилась с депутатами Бундестага: Что они обсуждали?