---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524141717/nokta.md/dodon-za-dve-minuty-ozvuchil-chetyre-fejka-kak-s-etim-svyazan-deputat-iz-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/dodon-za-dve-minuty-ozvuchil-chetyre-fejka-kak-s-etim-svyazan-deputat-iz-gagauzii/"
language: ro
title: "Додон за две минуты озвучил четыре фейка. Как с этим связан депутат из Гагаузии?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-28T07:58:02+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[арест Додона]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[обыски у Додона]]'
- '[[фейки Додона]]'
---

# Додон за две минуты озвучил четыре фейка. Как с этим связан депутат из Гагаузии?

Бывший президент и экс-лидер социалистов Игорь Додон выдвинул ряд обвинений правительству в своем первом заявлении для прессы после того, как суд выдал на его имя ордер на домашний арест. Менее чем за две минуты Додон сделал несколько ложных и спекулятивных заявлений, выдвинув идею о том, что Республика Молдова управляется извне. Один из фейков, вероятно, является продолжением заявлений депутата от блока коммунистов и социалистов (BECS) в Народном собрании Гагаузии Леонида Киося.

Додон заявил, что его дело заведено по приказу президента Майи Санду, и что нынешняя власть привела в Молдову иностранных советников, контролирующих государство, что иностранные полицейские патрулируют дороги в Молдове и что власти «вызовут» НАТО в Молдову. Фейки проанализировалstopfals.

## Фейк1: Как только он вступил в должность, Майя Санду попросила генерального прокурора открыть на Додона уголовное дело

«Я рассматриваю это дело как политическое по приказу Майи Санду, которая, вступив в должность, в декабре 2020 года, в начале января попросила генерального прокурора открыть на меня уголовное дело, чтобы посадить меня в тюрьму”, — заявил Игорь Додон, уточнив, что его делом занимаются 53 прокурора. На брифинге для прессы, состоявшемся после заседания Высшего Совета Безопасности 27 мая 2022 года, отвечая на вопрос журналиста, президент Майя Санду опровергла эти утверждения.

«Я не знаю этих прокуроров, я узнала об этом деле из прессы и повторяю, самое главное, чтобы это дело, наряду с другими, имело максимальную прозрачность, а прокуроры руководствовались только законом. (…)», — сказала Санду.

Президент Молдовы такжеотметила, что человек, на которого открыто это дело, может не беспокоиться, если он невиновен.

Обвинение в том, что Майя Санду еще в декабре 2020 года попросила генерального прокурора открыть на имя Додона уголовное дело, лишено фактических аргументов. Напомним, что в конце 2020 года, когда Санду вступила в должность президента, должность генерального прокурора занимал Александр Стояногло, назначенный в 2019 году указом Игоря Додона. В заявлении от 19 августа 2021 года Майя Санду опровергла обвинения в том, что она просила открыть уголовные дела в отношении оппозиционных политиков, призвав Стояногло обеспечить соблюдение закона и, прежде всего, расследовать дела о крупной коррупции.

В феврале 2021 года Додон также обвинил Майю Санду в том, что служба информации и безопасности (СИБ) преследует его и членов его семьи, а также его коллег-социалистов. Вскоре после этого СИБ выпустил пресс-релиз, в котором опровергли заявления политика. Следует отметить, что нынешний директор СИБ Александр Есауленко был назначен на должность парламента 25 июня 2019 года, когда большинство в законодательном органе принадлежало ПСРМ и блоку ACUM.

## Фейк 2: Власти привлекли иностранных советников, контролирующих государственные учреждения

«Странно и глупо обвинять меня в предательстве родины тем, кто на данном этапе заполнил все государственные учреждения румынскими, американскими иностранными советниками, немцами, контролирующими все институты, в том числе в президентуре десятки иностранных советников, оплачиваемых из-за пределов страны”, — считает Игорь Додон.

Эти заявления являются спекулятивными. Фактически, властям Республики Молдова, особенно правительству, помогают группы высокопоставленных советников с 2015 по 2016 год по просьбе тогдашней исполнительной власти, как заявила бывшая министр иностранных дел Наталья Герман. В 2016 году в правительстве Филипа было 26 таких советников, миссия которых заключалась в поддержке властей Республики Молдова в реализации программы реформ в области европейской интеграции, в частности в развитии возможностей для реализации Соглашения об ассоциации РМ-ЕС.

Миссия высокопоставленных европейских советников действовала и в период правления социалистов в правительстве во главе с Ионом Кику, о чем свидетельствует пресс-релиз правительства, цитируемый официальным агентством Moldpres 5 февраля 2020 года.

В настоящее время в государственных учреждениях Республики Молдова действуют и иностранные советники, но они не «контролируют государственные учреждения”, как утверждает Додон, а предоставляют экспертизу в различных областях. В рамках европейского проекта «Поддержка в реализации миссии высших советников Европейского Союза” в нашей стране работают десять советников высокого уровня – профессионалов из стран-членов ЕС с большим опытом работы в таких областях, как: борьба с коррупцией, борьба с отмыванием денег и взысканием преступного имущества, меры по укреплению доверия, таможенная и налоговая политика, образование и исследования, энергетика, финансовые услуги, правосудие и прокуратура, реформа местного публичного управления. Даниэль Водэ, представитель Министерства иностранных дел и европейской интеграции (MAIE), сказал Stopfals.md, что эти советники не влияют на решения молдавских властей, а лишь оказывают необходимую оперативную помощь для обеспечения прогресса в определенных действиях или реформах правительства.

## Фейк 3: Иностранные полицейские патрулируют наши дороги, а иностранные вооруженные солдаты охраняют наши границы

«Цинично обвинять меня в предательстве родины тем, кто привел иностранных полицейских для управления машинами на наших дорогах, привезли иностранных вооруженных солдат, охраняющих наши границы…», — заявил бывший председатель ПСРМ

По всей видимости, заявления об иностранных полицейских, которые «контролируют автомобили» на наших дорогах, являются продолжением другого фейка, продвигаемого депутатом блока коммунистов и социалистов (BECS) в Народном собрании Гагаузии Леонидом Киося. Ранее в этом году он заявил, что румынская полиция будет патрулировать вместе с молдавской в районах на юге Республики Молдова. Инспекторат полиции и инспекторат Национальной общественной безопасности тогда опровергли эти утверждения, а Киося сказал Stopfals.md.md, что его неправильно поняли.

Читайте подробнее: Депутат Леонид Киося заявил, что «румынская полиция патрулирует улицы в Кагуле». В полиции об этом не слышали.

- Читайте подробнее: Депутат Леонид Киося заявил, что «румынская полиция патрулирует улицы в Кагуле». В полиции об этом не слышали.

Что касается «иностранных вооруженных солдат, охраняющих наши границы”, Игорь Додон, скорее всего, сослался на миссию FRONTEX (Европейское агентство пограничной полиции и береговой охраны). Фактически, официальное сотрудничество между Пограничной полицией (тогда пограничной службой) и FRONTEX было начато в 2008 году, во время правления коммунистов, когда Игорь Додон занимал пост премьер-министра, министра экономики.

В марте этого года FRONTEX начала совместную операцию по оказанию помощи полиции в управлении большим потоком мигрантов из Украины, вызванным вторжением России в соседнюю страну. Операция предусматривала развертывание не более 84 европейских пограничников. По данным Организации Объединенных Наций по делам беженцев, с начала войны около 475 000 украинцев прибыли в Республику Молдова, а около 90 000 (По данным властей Кишинева) остались в стране, остальные уехали в другие государства, особенно в марте и апреле, когда были перегружены пункты пересечения государственной границы.

## Фейк 4: Власти зовут НАТО в Республику Молдова

„…призывают НАТО и хотят взять оружие у американцев и Великобритании”, — заявил Игорь Додон, скорее всего, ссылаясь на недавние заявления британских и американских чиновников, которые утверждали, что их страны готовы доставить оружие Республике Молдова, чтобы помочь ей защитить себя в случае российского вторжения. Так что речь идет не о запросе от Кишинева, и предложение поступило не от НАТО, а от двух государств-членов этой организации.

Министерство иностранных дел и европейской интеграции уточнило после этих заявлений, что Республика Молдова сотрудничает с НАТО, соблюдая статус нейтралитета нашей страны. «Наше сотрудничество с НАТО осуществляется в рамках партнерства за мир, основным инструментом этого сотрудничества является индивидуальный план действий партнерства (IPAP). Одним из центральных элементов этого партнерства является важность соблюдения принципа конституционного нейтралитета нашей страны всеми заинтересованными сторонами”, — говорится в пресс-релизе.

Статус нейтралитета запрещает размещение иностранных вооруженных сил на территории страны, принцип нарушается Российской Федерацией, у которой на левом берегу Днестра развернуты боеприпасы и военный контингент.

Министр иностранных дел и европейской интеграции Нику Попескузаявилв интервью Radio Europa Liberă, что Республика Молдова должна укрепить свои военные возможности для обеспечения своей безопасности. «Ведется внутренняя дискуссия о следующих шагах, о том, как адаптироваться к гораздо более угрожающей геополитической среде, но мы не обсуждаем конкретно на этом этапе поставки летального оружия», — сказал глава МИДЕИ в интервью Europa Liberă.

Игорь Додон в четверг 26 мая был помещен под домашний арест на 30 суток. Это произошло после того, как во вторник, 24 мая, он был задержан вместе со своим шурином Петру Мериняну после не менее десяти обысков.

Бывший президент подозревается в получении финансирования политической партии от преступной организации, за что ему грозит не менее трех лет лишения свободы, пассивной коррупции, государственной измене, которая карается не менее 12 лет лишения свободы, и незаконном обогащении, за которое ему может грозить еще до семи лет лишения свободы.