---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913123023/nokta.md/minoborony-rf-soobshhilo-chto-podpisalo-kontrakt-s-chechenskim-otryadom-ahmat/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-soobshhilo-chto-podpisalo-kontrakt-s-chechenskim-otryadom-ahmat/"
language: ro
title: "Минобороны России подписало контракт с чеченским отрядом «Ахмат»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-12T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[минобороны рф]]'
- '[[чеченский отряд &quot;ахмат&quot;]]'
---

# Минобороны России подписало контракт с чеченским отрядом «Ахмат»

Российское министерство обороны заявило, что подписало контракт с чеченским отрядом «Ахмат».

Чеченский отряд «Ахмат» первым подписал контракт с Министерством обороны России об организации службы так называемых добровольческих формирований.

«Контракт, определяющий правовое регулирование и деятельность добровольческих подразделений „Ахмат“ в зоне проведения специальной военной операции, а также распространение на добровольцев и членов их семей установленных государством мер социальной защиты и поддержки», — так договор с чеченскими «добровольцами»называетМинистерство обороны РФ.

Контракт с Минобороны от имени отряда «Ахмат» подписал Адам Дашаев, директор так называемого «Российского университета спецназа в Гудермесе, где вербуют наемников со всей страны. На опубликованном видео он обменивается документами с заместителем начальника Генштаба Вооружённых сил России Алексеем Кимом. Рядом в этот момент находятся депутат Госдумы от Чечни Адам Делимханов и командир спецназа «Ахмат» Апти Алаудинов, —сообщаетРадио Свобода со ссылкой на Кавказ.Реалии.

«Надеюсь в дальнейшем, глядя на наш первый опыт, остальные добровольческие отряды также подпишут такие контракты», — цитирует «Интерфакс» замначальника российского Генштаба Алексея Кима.

Сам Рамзан Кадыров накануне назвал Чечню «одним из ведущих регионов России» по формированию так называемых добровольческих отрядов, которые, как он выразился, воюют в Украине в составе «интернационального спецназа „Ахмат“». Глава Чечни отметил, что наемники экипируются за счет фонда Ахмата Кадырова (назван в честь отца Рамзана Кадырова— ред.) — по данным СМИ, взносы в этот фонд принудительно собирают с бюджетников.

Точное число наемников, отправленных через Чечню в Украину после начала полномасштабного российского вторжения, неизвестно. Кадыров утверждает, что новые бойцы поступают каждую неделю. Правозащитники заявляют о случаях принудительной отправки жителей республики на войну против Украины.

Ранее в Минобороны заявили, что все «добровольческие отряды» должны подписать контракт с ведомством до 1 июля. Приказ, по словам замминистра Николая Панкова, подписал министр Сергей Шойгу, однако его не публиковали.

Эксперты, говорившие с Би-би-си, предполагали, что с помощью «добровольческих формирование» Кремль хочет легализовать ЧВК, однако глава «вагнеровцев» Евгений Пригожин заявил, что его боевики подписывать договоры не будут. При этом он подчеркнул, что «вагнеровцы» намного эффективнее частей Минобороны из-за плохого руководства Шойгу.