---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713001034/nokta.md/kak-vlad-filat-izbezhal-konfiskatsii-svoego-imushhestva/"
url: "https://nokta.md/kak-vlad-filat-izbezhal-konfiskatsii-svoego-imushhestva/"
language: ro
title: "Расследование: как Влад Филат избежал конфискации своего имущества и безбедно живет после тюрьмы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-18T15:45:32+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влад Филат]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[имущество]]'
---

# Расследование: как Влад Филат избежал конфискации своего имущества и безбедно живет после тюрьмы

Бывший премьер-министр Владимир Филат безбедно живет после условного освобождения из тюрьмы. Он живет в роскошном здании в элитном районе столицы и передвигается на дорогих автомобилях с личным водителем. Хотя приговор предусматривал конфискацию его активов, включая арестованное имущество, бывшему главе правительства удалось сохранить большую часть своих активов с помощью различных схем.

Было изъято всего четыре автомобиля. Несколько доказательств, полученных порталомanticoruptie.mdв процессе работы над документами, свидетельствуют о том, что Филат организовывал и руководил этими схемами, даже находясь в тюрьме.

Влада Филата и адвоката Кристину Банку несколько раз замечали в доме на улице Чокырлией, расположенном в одном из самых дорогих жилых районов Кишинева. Политик передвигается на автомобиле Mitsubishi Outlander с личным водителем. Автомобиль с окраской хамелеона — это гибридная модель, оснащенная бензиновым двигателем внутреннего сгорания и электрическим приводом. На молдавском рынке цена автомобиля этой модели, выпущенного в 2016 году, составляет19 500 евро. Кристина Банку попала в кадр за рулем Audi Q5, цена которого колеблется от 20 до 50 тысяч евро в зависимости от года выпуска.

Согласно кадастровым данным, дом по улице Чокырлией площадью 125,4 кв. м расположен на земельном участке площадью 4 сотки. В кадастре по этому адресу также зарегистрировано подземное сооружение площадью 13,2 кв. В усадьбе, окруженной двухметровым забором, есть также подсобное помещение, бассейн и место для парковки автомобилей.

Дом зарегистрирован на имя Анатолия и Клавдии Бондаревских, двух пенсионеров 80 и 73 лет. По совпадению или нет, они купили недвижимость 2 декабря 2019 года, за день до того, как Влад Филат был освобожден из тюрьмы.

Клавдия Бондаревски рассказала журналистам, что передала Филату дом в безвозмездное пользование.

«Я не продавала ему дом и не беру денег за аренду. Я дала ему дом, чтобы он жил бесплатно, потому что он болен и страдал в тюрьме. Он дружит с моим младшим сыном, и мы тоже родственники», — рассказала журналистам женщина.

Стоимость такого жилья в этом районе начинается от300 000 евро, а арендная плата за такой дом составляет3000 евров месяц. В эфире PRO TV Chisinau премьер сказал, что платит хозяину1000евро в месяц.

Подробнее об имуществе и схемах Влада Филата читайте врасследованииanticoruptie.md.