---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211025757/nokta.md/ministr-sotszashhity-buzu-otvetil-na-trebovaniya-protestujushhih-shorovtsev-ob-oplate-kvitantsij-vseh-grazhdan/"
url: "https://nokta.md/ministr-sotszashhity-buzu-otvetil-na-trebovaniya-protestujushhih-shorovtsev-ob-oplate-kvitantsij-vseh-grazhdan/"
language: ro
title: "Министр соцзащиты Бузу ответил на требования протестующих \"шоровцев\" об оплате квитанций всех граждан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-21T08:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[&quot;движение для народа&quot;]]'
- '[[алексей бузу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство труда и социальной защитыы]]'
---

# Министр соцзащиты Бузу ответил на требования протестующих "шоровцев" об оплате квитанций всех граждан

Министр труда и соцзащиты объясняет, почему государство не может оплатить квитанции всех граждан Молдовы за холодный период. Таким было требование протестующих, которых мобилизовали партия «Шор» беглого олигарха Илана Шора и партия PACE беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка.

По словам министра, власти уже помогают гражданам пережить зиму, частично компенсируя им счета за газ, тепло и электроэнергию. Правительство разработало систему компенсаций «Ajutor la contor», которую министр характеризует как эффективную, адресную, направленную на наиболее незащищенных граждан,передаетIPN.

«Государственный бюджет формируется за счет взносов граждан Республики Молдова. Это означает, что парламент, правительство, я в качестве министра, несут максимальную ответственность за использование этих ресурсов бережно, эффективно и прозрачно. В настоящее время у нас около800 тысяч домохозяйствв системе „Ajutor la contor”.80%из них была присвоена очень высокая степень уязвимости. Это означает, что правительство оплачивает половину их счета.

Мы не можем предоставить компенсацию всем гражданам Республики Молдова, потому чтоэто оказалась бы очень дорогая мера. Кроме того, в Кабинете министров нам надо заниматься и другими проблемами, например, в образовании, здравоохранении. У нас должны быть целевые программы: тем, у кого низкий доход, мы должны компенсировать больше, тем, у кого доходы выше, — меньше или вообще не компенсировать”, — отметил Алексей Бузу в эфире передачи Puncte de Reflecție на телеканале Vocea Basarabiei.

В воскресенье в Кишиневе прошла антиправительственная акция протеста, организованная  «Движением для народа». Демонстранты требовали от правительства полностью оплатить счета за зимние месяцы. По словам министра, это утопия для Республики Молдова, которая является импортером энергоресурсов.

«Я не знаю страны, где полностью оплачиваются счета за холодный период. Есть страны, где государство берет на себя компенсацию за бензин, дизтопливо, и опыт этих стран не самый удачный, который не следует перенимать. Эти страны являются производителями, экспортерами энергоресурсов, газа или нефти. Мы не можем этого сделать.Нам необходимо также обеспечивать пенсии, мы должны инвестировать в здоровье, в инфраструктуру.

Мы понимаем, что это трудное время, особенно для малообеспеченных семей. Мы предложили меры как по социальной защите, так и по повышению заработной платы в бюджетной сфере, чтобы смягчить последствия кризиса. Но наш ответ — только через эту систему „Ajutor la contor”, посредством которойнаиболее незащищенные домохозяйства получают адресную компенсацию”, — добавил министр труда и социальной защиты.

В воскресенье, во время антиправительственного протеста, была принята Резолюция, согласно которой правительству отводится семидневный срок для ответа на требование граждан о полной оплате счетов за холодный период года.

Протест в воскресенье, 19 февраля,возглавилидепутатка Марина Таубер, председатель Оргеевского района Дину Цуркану, мэр Оргеева Павел Вережану. Акция, на которой сторонники Шора снова требовали у правительства полностью оплатить коммунальные счета прошли возле Национального театра оперы и балета им. Марии Биешу.

На лестнице театра протестующие«выставили на продажу»одежду в знак того, что населению не хватает денег на её покупку. В конце акции выпустили голубей, которых принесли на протест в коробках и выпустили под её конец. Действие на всём его протяжении сопровождал гимн Молдовы.

В субботу 18 февраля, силовикипровелиболее 20 обысков по делу о незаконном финансировании партии Шора накануне её очередного протеста. Задержаны восемь человек.

Им предъявили обвинения в соучастии в финансировании партии от организованной преступной группировки. Правоохранители установили, что члены преступной группы перечислили членам и активистам партии3,3 млн леев, 61 тыс. евро и $55 тыс. — суммарно это более5,5 млн леев. Ранее, во время октябрьских обысков, у партии изъяли4,2 млн лееви$4000. А в ноябре изъяли ещё более320 тыс. леев.

Движение для народа было создано в начале февраля. В него вошли представители партии «Шор» и партии Кавкалюка PACE.