---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907171214/nokta.md/eksperty-defitsit-elektrichestva-otrazitsya-na-tarifah-cherez-mesyats/"
url: "https://nokta.md/eksperty-defitsit-elektrichestva-otrazitsya-na-tarifah-cherez-mesyats/"
language: ro
title: "Эксперты: дефицит электричества отразится на тарифах через месяц"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-27T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
description: "Молдова платит за недостающее электричество, закупаемое в часы пиковой нагрузки, в четыре раза больше обычной цены — 350 евро за МВт/ч вместо 80 евро за МВт/ч."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дефицит электроэнергии]]'
- '[[Энергетический кризис в Молдове]]'
---

# Эксперты: дефицит электричества отразится на тарифах через месяц

Молдова платит за недостающее электричество, закупаемое в часы пиковой нагрузки, в четыре раза больше обычной цены — 350 евро за МВт/ч вместо 80 евро за МВт/ч. Эта переплата отразится в тарифах на электроэнергию уже в следующем месяце, уверены аналитики.

Эксперт в энергетике Виктор Парликов заявил телеканалу Jurnal TV, что Молдова не останется без электроэнергии, пока она подключена к линиям Румынии и Украины. Самой большой проблемой же является цена на электричество, приобретаемое в аварийном режиме.

По словам эксперта, несмотря на то что украинская энергосистема практически разрушена обстрелами, линии межсетевого взаимодействия по-прежнему функционируют. Поэтому электричество из Европы может поступать в Молдову.

«Физически энергия у нас есть и будет. Если решат отключать, то это будет не из-за невозможности брать энергию, а из-за снижения затрат (…) В Европе достаточно электричества, но рынок устроен так, что стоит оно дорого —350 евро за МВт/час», — сказал Парликов.

Аналитик Серджиу Тофилат добавил, что наибольший дефицит электричества наблюдается в часы пикового потребления: утром и вечером. В эти часы электричество, дополнительно закупаемое в аварийном режиме,более чем в 4 разадороже обычной цены, составляющей около80 евро за МВт/час.

«Цены могут вырасти. Moldelectrica получает счета за дорогое электричество. В конце месяца она уведомляет Premier Energy и FEE-Nord, которые выставят потребителям новые счета. Мы увидим изменённую цену чуть позже — в следующем месяце», — сказал Тофилат.

Напомним, 10 октября Украинаобъявила о прекращении экспортаэлектроэнергии в Молдову после массовых обстрелов объектов энергетической инфраструктуры российскими войсками. Так, за 10 дней Россия нанесла около300 ударовпо электростанциям и ТЭЦ.Разрушены 30%электростанций в Украине. 22 октября, российские войска нанесли новый массированный удар по энергетическим объектам страны. В «Укрэнерго»заявили, что этот обстрел сопоставим с ущербом от атак 10-12 октября или превышает его.

Отметим, у Украины закупалось около 30% от общего потребления электроэнергии в Молдове. А Молдавская ГРЭС не может восполнить этот объём, более того,снижает производство электроэнергиииз-за ограничения поставок газа со стороны российского «Газпрома».

Молдавская ГРЭС сообщила, что сократила подачу электроэнергии на правый берег Днестра на три четверти — до 27%.