---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622195939/nokta.md/minoborony-trebuet-ot-marina-pavlesku-dokazat-svoju-orientatsiju-pokazav-intimnye-foto/"
url: "https://nokta.md/minoborony-trebuet-ot-marina-pavlesku-dokazat-svoju-orientatsiju-pokazav-intimnye-foto/"
language: ro
title: "Минобороны требует от Марина Павлеску доказать свою ориентацию, показав интимные фото"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-02T15:30:26+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Происшествия
description: "«Чтобы доказать, что ты гей, ты должен представить медицинскую справку или фотографии, на которых запечатлена твоя интимная жизнь». Об этом заявил майор юстиции, военный инспектор Минобороны Петру Корчун на слушаниях по делу Марина Павлеску"
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гей]]'
- '[[интимные фото]]'
- '[[майор]]'
- '[[Марин Павлеску]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Минобороны требует от Марина Павлеску доказать свою ориентацию, показав интимные фото

«Чтобы доказать, что ты гей, ты должен представить медицинскую справку или фотографии, на которых запечатлена твоя интимная жизнь». Об этом заявил майор юстиции, военный инспектор Минобороны Петру Корчун на слушаниях по делу Марина Павлеску, который покинул часть из-за издевательств по поводу своей ориентации.

Заявления были сделаны в конце января во время слушаний на Совете по предотвращению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства, где рассматривалось дело бывшего солдата-срочника Марина Павлеску, который ранее публично заявил, что в армии его преследовали после того, как стало известно о его сексуальной ориентации.

Сотрудник Министерства обороны утверждает, что «ознакомился с жалобой, поданной Советом», но не нашел доказательств о том, что парень является геем.

«Простое заявление не является основанием для того, чтобы утверждать, что этот человек имеет гомосексуальную ориентацию (…) Простое заявление? В обществе каждый день многие люди заявляют. Один — принц, другой — король, но никто не является таковым, если у него нет доказательств», — сказал Корчун.

На вопрос Евгения Голощапова, члена Совета по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства, как именно должна быть доказана гомосексуальность Марина Павлеску, если врач не может выдать такой справки, военный инспектор Министерства обороны ответил, что молодой человек должен представить«медицинскую справку или несколько интимных фотографий, доказывающих, что он гей».

Евгений Голощапов переспросил, действительно ли майор хочет получить фотографии людей, занимающихся сексом, Корчун ответил, что ему не нужны фото, «но Совет должен принять это во внимание при вынесении решения».

Сам Марин Павлеску заявил, что показывать какие-либо фото, либо справки не будет.

> «Ни фотографий, на которых я занимаюсь сексом, ни медицинских справок я никогда не представлю. Я просто гей»,— написал парень на своей странице вFacebook.

О случае с Марином Павлеску стало известно в ноябре 2021 года. Солдат-срочник Марин Павлескусовершил каминг-аути сказал, что решил не возвращаться в воинскую часть из-за издевательств. По его словам,у него возникли мысли о самоубийстве после того, как руководство батальона, в котором он проходил военную службу, узнало, что он гомосексуал.Днем ранее об этом случае в соцсетях написала общественный деятель Анжелика Фролов. КакутверждаетФролов, парень одолжилтелефон начальника, «чтобы поговорить со своим парнем, не зная, что данный телефон записывает разговоры. Разговор прослушали, и информация о гомосексуальности молодого человека была обнародована».

11 ноября Информационный центр «ГЕНДЕРДОК-М»сообщил, что парень в безопасности, авМинистерстве обороны начато внутреннее расследование по этому делу.

29 ноября, депутат PAS Думитру Алайбапрокомментировалдело Марина Павлеску, которому грозит наказание за дезертирство. По мнению депутата, министерство обороны должно извиниться, а внутреннее расследование, которое категорически отрицает «что в армии мальчик-гомосексуалист подвергался преследованию, притеснению, физическому и словесному насилию, пахнет соучастием и сокрытием».

В январе этого года после двух дней слушаний в Совете по недискриминации по данному делу адвокат молодого человека Дойна Иоана Страистянурассказала, что представители Минобороны вели себя неприлично: «напали на человека, лгали, отказывались отвечать на вопросы», но из аргументов, представленных Минобороной, можно сказать, что «если у вас нет сертификата, вы не гомосексуалист».

#### Подробнее о результатах слушаний читайте здесь: БЕЗ СПРАВКИ НЕ ГЕЙ: АРГУМЕНТЫ МИНОБОРОНЫ ПО ДЕЛУ МАРИНА ПАВЛЕСКУ

фото: скриншот видео