---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518153734/nokta.md/avstriya-soglasilas-platit-za-rossijskij-gaz-v-rublyah/"
url: "https://nokta.md/avstriya-soglasilas-platit-za-rossijskij-gaz-v-rublyah/"
language: ro
title: "Австрия согласилась платить за российский газ в рублях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-27T08:30:35+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Австрия]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[газ в рублях]]'
- '[[Карл Нехаммер]]'
- '[[оплата газа]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# Австрия согласилась платить за российский газ в рублях

Австрия в лице нефтегазовой компании OMV приняла условия России об оплате поставок газа в рублях путем открытия счета в Газпромбанке, сообщил канцлер Австрии Карл Нехаммер.

Он сообщил, что президент России Владимир Путин заверил в безопасности поставок. Ранее аналогичные условия оплаты российского газа приняли Сербия и Венгрия. По его словам, австрийская сторона пришла к выводу, что новая схема оплаты не противоречит санкционным мерам.

Ранее Нехаммер говорил, что Австрия на 80% зависит от российского газа и сможет отказаться от него только через несколько лет.

Кроме того, возможность оплаты газа в рублях обсуждается в Германии — в немецком энергетическом концерне Uniper заявили, что допускают такой вариант и обсуждает его с властями Германии, следующий платеж у компании в конце мая,отмечаетBBC.

Утром в «Газпроме» заявили о прекращении поставки газа Болгарии иПольше, которые платить в рублях отказались. В компании также подчеркнули, что поскольку обе страны транзитные, то в случае «несанкционированного отбора российского газа из транзитных объемов в третьи страны, поставки для транзита будут сокращены на этот объем».

При этом данные европейских газовых операторов утром в среду показали, что поставки газа в Польшу из России возобновились после кратковременного прекращения.

Представитель польского правительства по стратегической энергетической инфраструктуре Пётр Наимский заявил, что Польша больше не намерена покупать газ у России.

Министр энергетики Болгарии Александр Николов заявил, что «болгарские газовые хранилища способны обеспечить внутренних потребителей после отмены российских поставок» на месяц.

Он также подчеркнул, что Болгария полностью оплатила апрельские поставки газа, и обвинил Газпром в нарушении контракта. «На данный момент, природный газ используется в качестве политического и экономического оружия в войне», — сказал он.