---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113094255/nokta.md/igor-dodon-zayavil-chto-ne-schitaet-chebana-predatelem-esli-u-nego-poluchitsya-flag-emu-v-ruki/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-zayavil-chto-ne-schitaet-chebana-predatelem-esli-u-nego-poluchitsya-flag-emu-v-ruki/"
language: ro
title: "Игорь Додон заявил, что не считает Чебана предателем: \"Если у него получится - флаг ему в руки\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-01T18:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# Игорь Додон заявил, что не считает Чебана предателем: "Если у него получится - флаг ему в руки"

Игорь Додон прокомментировал информацию о том, что примар Кишинева Ион Чебан создал свою партию. Экс-президент заявил, что партия социалистов даже может поддержать Чебана на следующих местных выборах, если он будет баллотироваться как независимый кандидат.

Однако, если Чебан будет баллотироваться при поддержке партии, Додон предложит социалистам выдвинуть своего кандидата.

«Если ему удастся создать правоцентристскую политическую партию, я не вижу ничего плохого. Его поддерживают не только социалисты. (…) Его поддерживают много людей. Если у него получится — флаг ему в руки», —сказалДодон в эфире передачи «Puterea a patra».

Додон отметил, что не обижается на Иона Чебана и не считает его предателем.

Напоминаем, что Игорь Додон находится под домашним арестомс 26 мая, до этого он был задержан на 72 часа после обысков, которые прошли 24 мая в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту, включая дом его матери в Садово Каларашского района.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.