---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014090031/nokta.md/ministr-obrazovaniya-v-shkolah-moldovy-ne-hvataet-okolo-2000-uchitelej/"
url: "https://nokta.md/ministr-obrazovaniya-v-shkolah-moldovy-ne-hvataet-okolo-2000-uchitelej/"
language: ro
title: "Министр образования: в школах Молдовы не хватает около 2000 учителей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-22T13:21:58+00:00'
author: nokta
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дан перчун]]'
- '[[министерство образования]]'
- '[[молдавские школы]]'
- '[[учителя]]'
---

# Министр образования: в школах Молдовы не хватает около 2000 учителей

Молдавским школам не хватает порядка 2000 учителей, а власти ищут способ мотивировать молодых специалистов преподавать у школьников, заявил министр образования Дан Перчун.

«К сожалению, из всех выпускников педагогических вузов толькочетвертьпосле обучения попадает в школы. Мы теряем половину сразу на этапе распределения. Так, из примерно1 тыс.выпускников около500в основном соглашаются на место, а к началу учебного года остаётся менее250. В основном только25%выпускников идут в школу. Эта нехватка учителей растет из года в год. В этих условиях одна из приоритетных задач Министерства образования в следующем году — удвоить число молодых людей, решивших пойти в школу и преподавать, потому что иначе, без учителя, мы не можем говорить о качественном образовании», —сказалПерчун.

Министр сообщил, что власти внесут предложения о том, как исправить ситуацию, на следующей неделе.

«Речь идёт и о стипендиях, и о дополнительных возможностях для лучших учителей. В то же время мы говорим и о том, чтобы привлечь выпускников школ к принципиальному выбору педагогики через определенные инструменты стимулирования и в целом о более широком и адресном пакете льгот, который будет стимулировать молодых людей выбирать педагогику, а после окончания вуза — идти работать в школы», — заявил Перчун.

Согласно последним поправкам в Кодекс об образовании, предлагается увеличить пособия для молодых специалистов в системе образования со120 тыс. леевдо200 тыс. леевдля выпускников ВУЗов и с 96 тыс. леев до 160 тыс. леев для выпускников профессионально-технических учреждений.

В Молдове более1200школ, где учатся около300 000детей.