---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721010424/nokta.md/lukashenko-propustil-obed-s-liderami-posle-parada-po-prichine-plohogo-samochuvstviya/"
url: "https://nokta.md/lukashenko-propustil-obed-s-liderami-posle-parada-po-prichine-plohogo-samochuvstviya/"
language: ro
title: "Лукашенко пропустил обед после парада из-за плохого самочувствия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-09T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[9 мая]]'
- '[[Беларусь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Лукашенко]]'
- '[[Москва]]'
- '[[парад]]'
---

# Лукашенко пропустил обед после парада из-за плохого самочувствия

Глава Беларуси Александр Лукашенко 9 мая пропустил завтрак в Москве и вскоре после парада вернулся в Минск, не попав на обед с главами других государств, приехавших на парад в Москву. Журналисты предполагают, что у него проблемы со здоровьем.

Белорусские журналисты обратили внимание, что Лукашенко оказался единственным из приглашённых на Парад победы в Москву глав государств, кто не пошёл с президентом РФ Владимиром Путинымвозлагатьцветы к могиле Неизвестного солдата,пишет«Медуза».

По данным издания«Зеркало», Лукашенко туда отвезли на электромобиле службы безопасности.

«Наша Нiва» отмечает, что во время парада на руке у Лукашенко было видно повязку из бинта. Украинские телеграм-каналыпредположили, что это могла быть повязка от катетера.

Кроме того, Лукашенко не появился на неформальном завтраке лидеров стран, посетивших Москву. Отсутствие Лукашенко на мероприятии ни Россия, ни Беларусь официально не комментировали.

Белорусский политолог Дмитрий Болкунец написал, что «Лукашенко по состоянию здоровья не смог присутствовать на трапезе и покинул Москву». По данным политолога, в аэропорт Лукашенко сопровождала машина скорой помощи.