---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414204708/nokta.md/apelpalata-komrat-udovletvorila-zhalobu-bogacheva-petrov-obyazan-udalit-predvybornye-afishy-razmeshhennye-v-nepolozhennyh-mestah/"
url: "https://nokta.md/apelpalata-komrat-udovletvorila-zhalobu-bogacheva-petrov-obyazan-udalit-predvybornye-afishy-razmeshhennye-v-nepolozhennyh-mestah/"
language: ro
title: "Апелпалата Комрат удовлетворила жалобу Богачева. Петров обязан удалить предвыборные афишы, размещенные в неположенных местах"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Апелпалата Комрат удовлетворила жалобу Богачева. Петров обязан удалить предвыборные афишы, размещенные в неположенных местах

Коллегия по административным делам Апелляционной палаты Комрат удовлетворила жалобу Богачева Владимира, кандидата на выборах в Народное Собрание Гагаузии по Комратскому избирательному округу №2 к Центральной избирательной Комиссии Гагаузии об аннулировании постановления ЦИК о жалобе Богачева Владимира. Согласно решению Апелпалаты, конкурент Богачева кандидат Виктор Петров обязан убрать все агитационные афишы, размещенные в неположенных местах.

Также принято решение о применении санкции в виде предупреждения в адрес кандидата Виктора Петрова.

В примарию мун.Кморат должно быть направлено уведомление о необходимости удаления предвыборных афиш, размещенных в не предусмотренных местах.

Напомним:

Кандидат в депутаты Народного собрания Гагаузии от Комратского избирательного округа №2Владимир Богачев подал жалобу в ЦИКв связи с тем, что на территории избирательного округа размещены агитационные материалы кандидата Виктора Петрова. Тогда ЦИК принял решение частично удовлетворить жалобу Владимира Богачева и направить материалы для рассмотрения в правоохранительные органы.

В округе №2 Комратвыборы не состоялись.На избирательные участки вышли чуть более 31% избирателей. Петров Виктор набрал 96,1% голосов. Богачев Владимир — 3,9%.

фото: MoldovaCurata