---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530163816/nokta.md/deputat-pas-govorit-chto-agrarnyj-universitet-moldovy-nikto-zakryvat-ne-budet/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-govorit-chto-agrarnyj-universitet-moldovy-nikto-zakryvat-ne-budet/"
language: ro
title: "Депутат PAS говорит, что Аграрный университет Молдовы никто закрывать не будет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-02T12:36:16+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[ВУЗы Молдовы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[реформа вузов]]'
- '[[реформа образования]]'
---

# Депутат PAS говорит, что Аграрный университет Молдовы никто закрывать не будет

Аграрный университет Молдовы не будет закрыт, а станет эффективным факультетом Технического университета Молдовы (UTM), пояснил депутат от PAS Раду Мариан в контексте критики, возникшей в обществе в последнее время, в связи с реформами в образовании.

«Высшее образование не исчезнет, и Аграрный университет не будет ликвидирован! В рамках новой реформы он станет высокоэффективным сельскохозяйственным факультетом UTM — с лучшим управлением, более высокими зарплатами для профессоров, исследователей и более качественными исследованиями. Молодые люди освоят самые современные технологии, что сделает их более конкурентоспособными не только в сельскохозяйственном бизнесе, но и на рынке труда», —написалдепутат в фейсбуке.

Раду Мариан признал, что реформа не решит полностью проблему недостаточной производительности и эффективности сельского хозяйства, но это хороший шаг к более современному подходу.

1 июля министр образования сообщил, что в нынешних условиях только 1/3 студентов, зачисленных в Аграрный университет, обучается на сельскохозяйственных факультетах, а остальные — на экономических и юридических.

Отметим, что в случае реализации университетской реформы в стране останется 11 госуниверситетов.

Ранее профсоюз Аграрного университета инициировал петицию, которую подписали более450 человек, с требованием сохранить независимость учебного заведения, поскольку это самый долгоживущий и единственный аграрный университет в Молдове.

Члены ассоциации «Сила фермеров» также осудили намерение властей сдать в эксплуатацию Аграрный университет. Они расценивают это как грубое неуважение к стратегическому сектору.

Подробнее о реформе ВУЗов здесь:

Министр образования: прежде чем публично говорить о реформах вузов, с ректорами провели переговоры

- Министр образования: прежде чем публично говорить о реформах вузов, с ректорами провели переговоры