---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721124729/nokta.md/amerikanka-vyshla-na-svobodu-posle-43-let-tjurmy-za-ubijstvo-kotorogo-ne-sovershala/"
url: "https://nokta.md/amerikanka-vyshla-na-svobodu-posle-43-let-tjurmy-za-ubijstvo-kotorogo-ne-sovershala/"
language: ro
title: "Американка вышла на свободу после 43 лет тюрьмы за убийство, которого не совершала"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-20T14:13:38+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сандра хемме]]'
---

# Американка вышла на свободу после 43 лет тюрьмы за убийство, которого не совершала

В американском штате Миссури выпустили из тюрьмы 64-летнюю Сандру Хемме, которая провела 43 года в тюрьме за убийство, которого не совершала.

В 1980 году Хеммеприговорилик пожизненному сроку за убийство библиотекарши ножом. В качестве доказательства следствие привело признание подозреваемой. Однако, как недавно установил суд, признание получили в психиатрической лечебнице, когда Хемме была под действием транквилизаторов и давала односложные ответы на вопросы следователей, сообщает Associated Press.

Кроме того, полиция проигнорировала другие улики, указывающие на то, чтоубийцей мог быть полицейский, умерший в 2015 году. Его видели у дома библиотекарши в день убийства, он пытался расплатиться её кредитной картой, а дома у него нашли серьги убитой.

Хемме оправдали сначала в суде низшей инстанции, затем в апелляционном и Верховном. Прокурор не хотел отпускать жертву несправедливого приговора, пока судья не пригрозил привлечь его к уголовно ответственности. Обвинитель звонил начальнику тюрьмы и лично запрещал исполнять решение суда. Кроме того, прокурор требовал оставить Хемме в тюрьме из-за того, что в заключении та однажды порезала бритвой надзирателя.

«Осудить невиновного человека оказалось очень легко, а вот освободить — гораздо труднее. Так быть не должно», — говорит адвокат женщины.

Когда 64-летняя Сандра Хемме вышла из тюрьмы, неподалёку в городском парке городка Чилликоти её ждали сестра, дочь и внучка. Они обнялись и перекинулись парой слов, после чего освобожденная Хемме отправилась навестить смертельно больного отца, отказавшись говорить с репортерами.