---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222203909/nokta.md/kakie-gruzoperevozki-s-evrosojuzom-ne-trebujut-litsenzii/"
url: "https://nokta.md/kakie-gruzoperevozki-s-evrosojuzom-ne-trebujut-litsenzii/"
language: ro
title: "Власти Молдовы объяснили, какие грузоперевозки по Евросоюзу не требуют лицензии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-01T15:45:33+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Экономика
keywords:
- '[[грузоперевозки]]'
- '[[Международные перевозки]]'
- '[[Молдова ЕС]]'
---

# Власти Молдовы объяснили, какие грузоперевозки по Евросоюзу не требуют лицензии

Грузоперевозчики из Молдовы смогут ехать по странам ЕС для молдавского экспорта без лицензий на автомобильные перевозки. Соглашение о либерализации перевозок с ЕС подписали, 29 июня. Оно будет действовать до 31 марта 2023 года с возможностью продления.

В соответствии ссоглашениемследующие транспортные операции не подлежат авторизации:

двусторонняя перевозка грузов1. грузовые автоперевозки, пункт отправления и пункт прибытия которых находятся на территории двух разных Сторон, с транзитом или без транзита через территорию третьей страны (например, Республика Молдова ↔ государство-член ЕС);перевозка грузов транзитом1. грузовые автоперевозки с территории государства регистрации на территорию того же государства, с транзитом через территорию другой стороны (например, Республика Молдова ↔ транзит Государство-член ЕС ↔ Республика Молдова);2. грузовые автоперевозки по территории государства регистрации на территорию третьей страны, с транзитом через территорию другой стороны (например, Республика Молдова ↔ транзит государство-член ЕС ↔ третья страна);перевозки без груза в двусторонних и транзитных операциях.

- двусторонняя перевозка грузов1. грузовые автоперевозки, пункт отправления и пункт прибытия которых находятся на территории двух разных Сторон, с транзитом или без транзита через территорию третьей страны (например, Республика Молдова ↔ государство-член ЕС);
- перевозка грузов транзитом1. грузовые автоперевозки с территории государства регистрации на территорию того же государства, с транзитом через территорию другой стороны (например, Республика Молдова ↔ транзит Государство-член ЕС ↔ Республика Молдова);2. грузовые автоперевозки по территории государства регистрации на территорию третьей страны, с транзитом через территорию другой стороны (например, Республика Молдова ↔ транзит государство-член ЕС ↔ третья страна);
- перевозки без груза в двусторонних и транзитных операциях.

В случае перевозки товаров между двумя третьими странами, не входящими в ЕС, транзит через территорию государств-членов ЕС не либерализован (например, Турецкая Республика ↔ Республика Беларусь). Морское прибережное судоходство и поездки между государствами-членами ЕС не подпадают под действие Соглашения.

Подробнее об этом соглашении: Молдавские дальнобойщики смогут перевозить грузы по ЕС без лицензий