---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726225657/nokta.md/kishinjov-snova-ne-utverdil-bjudzhet-na-2024-god/"
url: "https://nokta.md/kishinjov-snova-ne-utverdil-bjudzhet-na-2024-god/"
language: ro
title: "Кишинёв снова не утвердил бюджет на 2024 год"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-25T07:18:46+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[примария]]'
---

# Кишинёв снова не утвердил бюджет на 2024 год

Столица Молдовы по-прежнему остается без утвержденного бюджета на 2024 год — при том, что уже прошли календарные полгода. 24 июля муниципальный совет Кишинёва обсудил, но не принял документ.

«Проект решения набрал всего 24 голоса, Кишинев [снова] остался без утвержденного бюджета», — заявил председатель заседания Корнелиу Пынтя. Так, из общего числа присутствующих, «за» проект проголосовали20мунсоветников от MAN, также егоподдержали«Наша партия», «Возрождение» и ПКРМ (2голоса «за»). PAS «воздержалась»19голосами, ПСРМ также «воздержались», а Platforma DA проголосовала «против».

Предложенный мэрией проект предусматривал доходы в размере7,7 млрд лееви расходы на сумму8,3 млрд леев. Точная разница между ними составляла647,7 млн леев, часть из которых собирались покрыть остатком на счетах муниципального бюджета в размере175 млн леев.

Экс-вице-примар Виктор Киронда (представляет Platforma DA)заявилпосле голосования:

«С самого начала было ясно, что эта встреча носит формальный характер, чтобы мэр мог переложить ответственность на совет. Попытка мэра Чебана навязать антисоциальный бюджет, ориентированный на «откаты» и «распилы«, провалилась. Даже их коллеги по «альянсу» в муниципальном совете, социалисты, проект не поддержали. Мы попросим примара представить бюджет, ориентированный на граждан и устойчивое развитие города, а не на избирательные проекты».

Председательница фракции PAS Зинаида Попазаяила, что «[Мунсовет] не поддержал некомпетентный бюджет, который не ориентирован на решение проблем людей».

Напомним, бюджет столицы не могут принять с начала 2024 года.