---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225013226/nokta.md/grazhdanin-tadzhikistana-strelyavshij-v-aeroportu-kishinjova-budet-pohoronen-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/grazhdanin-tadzhikistana-strelyavshij-v-aeroportu-kishinjova-budet-pohoronen-v-moldove/"
language: ro
title: "Гражданин Таджикистана, стрелявший в аэропорту Кишинёва, будет похоронен в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-04T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[ашуров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишиневский аэропорт]]'
- '[[кладбище Св. Лазаря]]'
- '[[похороны]]'
- '[[стрелок в аэропорту]]'
---

# Гражданин Таджикистана, стрелявший в аэропорту Кишинёва, будет похоронен в Молдове

Поскольку власти Кишинёва не получали никаких запросов о репатриации гражданина Таджикистана Рустама Ашурова, скорее всего, он будет похоронен в Молдове. Место захоронения будет держаться в тайне во избежание актов вандализма.

Кишинёв пока не получал запроса на репатриацию тела Рустама Ашурова, выходца из Таджикистана, который застрелил пограничника Сергея Мунтяна и агента службы безопасности Игоря Чофу во второй половине дня в пятницу 30 июня в аэропорту Кишинёва. Эту информацию TV8.mdподтвердилипредставители Генеральной прокуратуры.

Так, нападавший, который скончался вечером в понедельник, 3 июля, после ранения, полученного в ходе операции по задержанию, скорее всего, будет похоронен в Республике Молдова, если его родственники в Таджикистане не обратятся к молдавским властям с просьбой о репатриации его тела. Об этом сообщил глава Генерального инспектората полиции Виорел Чернэуцяну.

Глава ведомства также сообщил, что для захоронения будет определено специальное место на кладбище Святого Лазаря в Кишинёве. Однако оно останется в тайне, чтобы могила не подверглась вандализму.

Напомним, вчера вечером полиция сообщила, что стрелок умер в больнице.

## Что известно о стрельбе в Кишинёвском аэропорту

В пятницу, 30 июня, пассажир рейса из Турцииоткрылстрельбу в аэропорту Кишинёва после того, как ему отказали во въезде. В результате погиб 31-летний пограничник Сергей Мунтяну и 40-летний сотрудник безопасности аэропорта Игорь Чофу.

Таджикские власти сообщили, что стрелок в аэропорту Кишинёва — Рустам Ашуров, 43-летний гражданин Таджикистана и член преступной группировки, похитившей неделей ранее первого вице-президента таджикского банка «Ориенбанк». Его ранил и задержал спецназ. Вечером 3 июля от полученных ранений он скончался в Больнице скорой помощи в Кишинёве.

Министр обороны Анатолий Носатый прокомментировал стрельбу в аэропорту, заявив, что «государственные власти в данный момент прилагают все усилия, чтобы не допустить подобных трагических ситуаций для каждого из нас в будущем». Депутат PAS Оазу Нантой призвал пересмотреть стандарты безопасности в аэропорту и на границах.

Генпрокурор Ион Мунтянусообщил, что Генпрокуратура сотрудничает с коллегами из Таджикистана, гражданином которого являлся стрелок. Основанием, по которому преступника не пустили в Молдову, стало то, что он «не смог внятно объяснить причину въезда».

«Полицейского застигли врасплох. Всё произошло в считанные секунды. Судя по движениям, это физически хорошо подготовленный человек. Нет подтверждённой информации о его связи с военными группировками», — сказал Мунтяну.

В результате штурма спецназа Fulger не пострадал никто, кроме самого преступника, который в тяжёлом состоянии до вчерашнего вечера находился в больнице под охраной.

В полиции опровергли информацию о том, что стрелок захватывал заложников и ранил одного из пассажиров.

Национальный комитет по авиационной безопасности (CNSA) в связи со стрельбой собрался в субботу, 1 июля, на внеочередное заседание. На нём решили создать рабочую группу экспертов в области безопасности и общественного порядка с участием всех учреждений, отвечающих за авиационную безопасность.

В течение двух недель группа представит проект предварительного отчёта, включающий анализ причин и обстоятельств трагедии.

А пока в аэропорту усилены меры безопасности. Подробнее об этом можно прочитатьтут.