---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523031049/nokta.md/britanskaya-razvedka-vvs-rossii-trenirovalis-chtoby-vpechatlyat-chinovnikov-a-ne-vesti-boevye-dejstviya/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-vvs-rossii-trenirovalis-chtoby-vpechatlyat-chinovnikov-a-ne-vesti-boevye-dejstviya/"
language: ro
title: "Британская разведка: ВВС России тренировались, чтобы впечатлять чиновников, а не вести боевые действия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-20T06:45:28+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[британская разведка]]'
- '[[ВВС россии]]'
- '[[военно-воздушные силы]]'
---

# Британская разведка: ВВС России тренировались, чтобы впечатлять чиновников, а не вести боевые действия

Ежедневно министерство обороны Великобритании публикует в «Твиттере» регулярный анализ хода войны от британских военных разведчиков. На этот раз ведомство акцентировало внимание на военно-воздушных силах России. Российские ВВС на протяжении многих лет проводила боевую подготовку, рассчитанную на то, чтобы произвести впечатление на чиновников, а не на развитие эффективности.

Вот, что сегодня былоопубликовано:

В выходные дни российские наземные и тактические воздушные операции по-прежнему были сосредоточены на центральном секторе Донбасса.Российские военно-воздушные силы действуют недостаточно эффективно. Неспособность последовательно применять воздушную мощь, вероятно, является одним из важнейших факторов, обусловивших весьма ограниченный успех российской кампании. Она не может добиться полного превосходства в воздухе и действует в стиле неприятия риска, редко проникая глубоко за украинские линии.Некоторые из причин, лежащих в основе ее трудностей, повторяют проблемы российских сухопутных войск. На протяжении многих лет большая часть боевой подготовки российских ВВС, скорее всего, проводилась по жесткому сценарию и была рассчитана на то, чтобы произвести впечатление на высокопоставленных чиновников, а не на развитие динамичной инициативы среди летного состава.Несмотря на то что Россия располагает впечатляющим списком относительно современных и способных боевых самолетов, ВВС также почти наверняка не смогли развить институциональную культуру и навыки, необходимые их личному составу для того, чтобы соответствовать стремлению России к проведению современной воздушной кампании в западном стиле. Это привело к тому, что большая, чем планировалось, доля усилий ложится на наземные войска, которые истощаются, и на современные крылатые ракеты, запасы которых, вероятно, на исходе.

- В выходные дни российские наземные и тактические воздушные операции по-прежнему были сосредоточены на центральном секторе Донбасса.
- Российские военно-воздушные силы действуют недостаточно эффективно. Неспособность последовательно применять воздушную мощь, вероятно, является одним из важнейших факторов, обусловивших весьма ограниченный успех российской кампании. Она не может добиться полного превосходства в воздухе и действует в стиле неприятия риска, редко проникая глубоко за украинские линии.
- Некоторые из причин, лежащих в основе ее трудностей, повторяют проблемы российских сухопутных войск. На протяжении многих лет большая часть боевой подготовки российских ВВС, скорее всего, проводилась по жесткому сценарию и была рассчитана на то, чтобы произвести впечатление на высокопоставленных чиновников, а не на развитие динамичной инициативы среди летного состава.
- Несмотря на то что Россия располагает впечатляющим списком относительно современных и способных боевых самолетов, ВВС также почти наверняка не смогли развить институциональную культуру и навыки, необходимые их личному составу для того, чтобы соответствовать стремлению России к проведению современной воздушной кампании в западном стиле. Это привело к тому, что большая, чем планировалось, доля усилий ложится на наземные войска, которые истощаются, и на современные крылатые ракеты, запасы которых, вероятно, на исходе.