---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114071428/nokta.md/mid-moldovy-obyasnil-otkaz-v-akkreditatsii-rossijskih-nabljudatelej/"
url: "https://nokta.md/mid-moldovy-obyasnil-otkaz-v-akkreditatsii-rossijskih-nabljudatelej/"
language: ro
title: "МИД Молдовы объяснил отказ в аккредитации российских наблюдателей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-07T07:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Выборы 2024
description: "Внешнеполитическое ведомство Молдовы ответило на претензии Москвы."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 2024]]'
- '[[МИД РФ]]'
---

# МИД Молдовы объяснил отказ в аккредитации российских наблюдателей

В Министерстве иностранных дел Молдовы подтвердили, что главу дипломатической миссии в Москве Лилиана Дария вызвали в российский МИД и там выразили ему протест в связи с отказом в аккредитации наблюдателей от РФ для мониторинга прошедших в стране выборов. МИД Молдовы пояснил, с чем связан отказ во въезде в Молдову российским представителям.

Внешнеполитическое ведомство Молдовы заявило, что «профессиональный статус неаккредитованных лиц был несовместим со статусом международного наблюдателя»,цитируетзаявление МИД агентство Молдпрес.

МИД РФ 6 ноябрясообщил, что молдавскому дипломату «заявлен решительный протест в связи с недружественными дискриминационными действиями официального Кишинева в отношении российских наблюдателей в составе мониторинговой миссии БДИПЧ/ ОБСЕ на президентских выборах в Молдове».

«Перед первым туром голосования и конституционным референдумом о вступлении в ЕС, которые проходили 20 октября, молдавские власти немотивированно отказали в аккредитации пяти международным наблюдателям от России. Перед вторым туром, состоявшимся 3 ноября, в аэропорту Кишинева трем российским членам миссии БДИПЧ/ОБСЕ(Бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ, — прим nokta)было отказано во въезде в Молдову, несмотря на наличие аккредитации молдавского Центризбиркома», — говорится в заявлении ведомства. В МИД РФ назвали такие действия «грубым нарушением Кишиневом своих международных обязательств».

РанееМИД Молдовы заявил, что недавние выборы в стране прошли в строгом соответствии с национальными и международными стандартами, что подтверждается отчетами международных наблюдательных миссий. В этих же отчетах приветствуется стойкость Молдовы перед лицом внешнего давления и попыток вмешательства в демократические процессы из-за пределов страны.