---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103214435/nokta.md/google-budet-ispolzovat-yadernye-reaktory-dlya-podpitki-tsentrov-obrabotki-dannyh-ii/"
url: "https://nokta.md/google-budet-ispolzovat-yadernye-reaktory-dlya-podpitki-tsentrov-obrabotki-dannyh-ii/"
language: ro
title: "Google будет использовать ядерные реакторы для подпитки центров обработки данных ИИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-15T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[google]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[искусственный интеллект]]'
---

# Google будет использовать ядерные реакторы для подпитки центров обработки данных ИИ

Google и компаний Kairos Power подписали соглашение об использовании небольших ядерных реакторов, чтобы вырабатывать энергию для работы центров обработки данных искусственного интеллекта.

Первый такой реактор должен заработать в 2030 году, ещё несколько — в течение следующих пяти лет. Пока неясно, какова сумма сделки и где будут расположены реакторы,пишетБи-би-си.

ИИ требует огромного количества энергии для обработки данных, и технологические компании всё чаще обращаются к ядерным источникам энергии, чтобы обеспечить потребности своих компьютеров.

«Энергосистема нуждается в новых источниках электроэнергии для поддержки технологий искусственного интеллекта. Соглашение с Kairos Power помогает ускорить внедрение новой технологии, позволяющей удовлетворять потребности в энергии чистым и надежным способом, и раскрыть весь потенциал ИИ для всех», — говорит старший директор по энергетике и климату Google Майкл Террелл.

Глава Kairos Джефф Олсон назвал сделку с Google «важной для ускорения коммерциализации передовой ядерной энергетики». Соглашение еще предстоит утвердить Комиссии по ядерному регулированию США, а также местным органам власти.

В прошлом году американские регулирующие органы выдали Kairos Power первое за 50 лет разрешение на строительство ядерного реактора нового типа, и в июле этого года компания начала строительство демонстрационного реактора в Теннесси.

Kairos Power — стартап из Калифорнии, разрабатывающий небольшие реакторы, использующие для охлаждения расплавленную фтористую соль, а не традиционную воду.

Как отмечает Би-би-си, IT-сектор всё больше заинтересован в ядерной энергетике, почти не вырабатывающей углерод. Это особенно важно для компаний, поддерживающих имидж борцов с климатическим изменениями.

По данным Goldman Sachs, к концу десятилетия потребление энергии центрами обработки данных в мире удвоится. Они нуждаются в большом количестве электроэнергии как для питания, так и для охлаждения оборудования.

В прошлом году США присоединились к группе стран, желающих утроить свои ядерные энергетические мощности к 2050 году в рамках усилий по отказу от ископаемого топлива. В марте компания Amazon заявила, что купит центр обработки данных на атомной энергии в штате Пенсильвания.

В прошлом месяце Microsoft заключила соглашение о возобновлении работы на электростанции Три-Майл-Айленд, где в 1979 случилась крупнейшая в США ядерная аваирия. В ходе аварии расплавилось около половины активной зоны реактора. Энергоблок не восстановили до сих пор.