---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204165434/nokta.md/%D0%B2%D1%8B%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D0%B0-%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B5%D1%86%D0%BA%D0%B8%D1%85-%D1%83%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9-%D0%BE%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B0-%D1%8D%D1%80%D0%B4/?fbclid=IwAR3fKQJkAPorUFF_pcLeu3xnUGGQr0OkoDrSltsn7sFgWDlWTKLsIbmAY2k"
url: "http://nokta.md/%D0%B2%D1%8B%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D0%B0-%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B5%D1%86%D0%BA%D0%B8%D1%85-%D1%83%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9-%D0%BE%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B0-%D1%8D%D1%80%D0%B4/"
language: ro
title: "Высылка турецких учителей - оплата Эрдогану? Что на это ответила Башкан Ирина Влах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-12-25T17:46:40+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# Высылка турецких учителей - оплата Эрдогану? Что на это ответила Башкан Ирина Влах

В среду, 25 декабря Башкан Гагаузии Ирина Влах в прямом эфире подвела итоги за 2018 год.

Подведение итогов проходило с участием журналистов. Директор информационного портала nokta.md Михаил Сиркели задал вопрос о турецких преподавателях, которые были насильно выдворены из Молдовы в Турцию. Журналист поинтересовался, считает ли Башкан и доктор права Ирина Влах выдворение учителей нарушением прав человека и не является ли выдворение оплатой президенту Турции Эрдогану за проекты, которые Турция финансирует в Гагаузии.

Отвечая на вопрос, Башкан призналась, что «это было не самой приятной новостью». В тот день она связалась с президентом, который тоже не был в курсе, что эти преподаватели задержаны. Был оформлен запрос СИБ.

Однако, Влах не считает это оплатой за проекты, из-за того, что отношения Гагаузии и Турции длятся уже много лет. Несмотря на это, она указала, что в последние два года отношения активизировались.

> «Я не хочу говорить сегодня о том, что это была оплата. Это ваши домыслы, и путать эти вещи нельзя. Взаимоотношения Гагаузии и Турции длятся ни один год. Турецкая Республика бескорыстно помогает Гагаузской автономии и реализует проекты в социальной сфере. Назовите любой другой регион Молдовы, где иностранное государство реализовывало бы такие проекты. За последние два года мы можем говорить о поддержке в каждом населенном пункте», — сказала башкан.

Что касается нарушения прав человека, Ирина Влах считает, что у нее нет достаточно оснований, чтобы делать такие выводы.

> «Я не знаю деталей, у меня вообще нет информации, я знаю об этом только из социальных сетей и этой информации для меня недостаточно, чтобы делать выводы, были ли нарушения прав этих учителей или нет», — сказала Влах.

Напомним, 6 сентября из Молдовы выдворили 7 учителей сети молдо-турецких лицеев «Оризонт», среди которых был и директор филиала лицея в мун. Чадыр-Лунга Феридун Туфекчи, у которого здесь осталась жена и двое детей. Учителей обвинили нежелательными лицами, имеющими отношение к террористической деятельности, не предоставив этому доказательств. Сеть лицеев «Оризонт» обвиняют  в связях с турецких проповедником Фетхуллахом Гюлен, который является политическим оппонентом действующего президента Турции Реджепа Эрдогана.