---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303093118/nokta.md/mokryj-sneg-i-pasmurno-prognoz-pogody-v-moldove-na-6-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/mokryj-sneg-i-pasmurno-prognoz-pogody-v-moldove-na-6-dekabrya/"
language: ro
title: "Мокрый снег и пасмурно — прогноз погоды в Молдове на 6 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-05T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[метео]]'
- '[[молдова]]'
- '[[погода]]'
- '[[прогноз]]'
---

# Мокрый снег и пасмурно — прогноз погоды в Молдове на 6 декабря

В среду 6 декабря в страну переместится атмосферный фронт и принесёт с собой мокрый снег. Днём ожидается до +5°С, а ночью местами могут быть заморозки до -2°C. Особенно внимательными завтра надо быть водителям и пешеходам.

В ближайшие сутки в Молдове погодаизменитсяпо причине атмосферного фронта, который пересечёт территорию страны. Небо затянет облаками, днём будет пасмурно. Ночью и в дневные часы ожидаются слабые осадки, преимущественно в виде мокрого снега. Местами снег будет слабый.

Ветер будет дуть восточный, слабый или умеренный.

Ночью столбики термометров покажутот -2 до +3°C.В течение дня будет по-зимнему тепло — температура воздуха будет держаться в пределах0..+5°С.

Генеральный инспекторат полициипризываетводителейсрочно поменять резинус летней на зимнюю и приводит рядрекомендацийпо вождению автомобиля наскользкой дороге:

Избегайте резкого торможения или ускорения.Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.Не пользуйтесь телефоном во время движения.Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.

- Избегайте резкого торможения или ускорения.
- Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.
- Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.
- Не пользуйтесь телефоном во время движения.
- Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.
- В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.