---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721122713/nokta.md/gagauziya-ne-mozhet-nashhupat-smysl-svoego-sushhestvovaniya-deputat-nantoj-o-ljubvi-k-rossii-strahe-pered-es-i-rumynofobii/"
url: "https://nokta.md/gagauziya-ne-mozhet-nashhupat-smysl-svoego-sushhestvovaniya-deputat-nantoj-o-ljubvi-k-rossii-strahe-pered-es-i-rumynofobii/"
language: ro
title: "\"Гагаузия не может нащупать смысл своего существования\". Депутат Нантой о любви к России, страхе перед ЕС и румынофобии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-24T15:04:34+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[автономия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Европейский союз]]'
- '[[митинги в Гагаузии]]'
- '[[Оазу Нантой]]'
- '[[румынофобия]]'
- '[[съезд депутатов НСГ]]'
---

# "Гагаузия не может нащупать смысл своего существования". Депутат Нантой о любви к России, страхе перед ЕС и румынофобии

Мнением о том, почему  в автономии все еще актуальны такие страшилки, как присоединение к Румынии и сохраняется безоговорочная любовь к России, поделился депутат Парламента Молдовы Оазу Нантойв выпуске “Цена Свободы”с Михаилом Сиркели.

## “Жители сами не понимают, зачем им автономия”

Депутат Оазу Нантой считает, что Гагаузия никак не может нащупать смысл своего существования, именно поэтому жители считают, что Гагаузия — это российская земля.

“Гагаузская никак не может нащупать смысл своего существования безотносительно Кишинева, Кремля, Анкары. Чтобы сами жители автономии сами для себя решили, зачем нам нужна эта автономия. Потому что можно любить Путина и не имея автономию. Кричать, что Гагаузия — это русская земля как-то странно в ситуации, когда путинский режим совершает преступления против человечества и пытается реализовать геноцид украинского народа и уничтожить украинское государство”, — считает депутат.

Нантой не видит логики в том, что в Гагаузии одновременно преклоняются перед Россией и получают гранты от Европейского союза.

«Это трудно назвать смыслом существования Гагаузской автономии, когда депутат Народного Собрания объявляет Конституционную власть “желтой заразой”, а в это время 19 сел в Гагаузии выигрывают грант “Европейское село”», — отметил Нантой.

К тому же депутат парламента не видит логики в том, что у христианского народа на главной улице стоит памятник Ленину.

“С одной стороны, христианский народ, с другой стороны, улица Ленина и памятник Ленину, которого ненавидит Путин, кстати”, — отметил Нантой.

Справка: Ленин вел открытую атаку на православную церковь, издав ряд декретов о лишении церкви статуса «государственной», о конфискации церковных и монастырских земель, о запрещении церкви какой-либо другой деятельности, кроме «отправления культа».

Смотрите также: Что в Комрате знают о провозглашении Гагаузской Республики?

## “Съезд депутатов — волюнтаристская идея”

Оазу Нантой назвал “волюнтаристской” идею о съезде депутатов НСГ всех уровней, назначенного на 2 октября.

“Заявленный на 2 октября съезд депутатов всех уровней — абсолютно эмоциональная волюнтаристская структура, которая абсолютно ничего общего не имеет с Конституцией Молдова. Опять остается открытым вопрос: о чем договариваться на этом съезде, если внутренний раздрай в автономии (между Исполкомом и НСГ) уже длится годы?” — сказал Нантой.

Справка: Волюнтаризм — идеалистическое направление в философии, приписывающее божественной или человеческой воле основную роль в развитии природы и общества.

## “Можно было оказать помощь из бюджета Гагаузии, а не орать о голоде и холоде”

Нантой констатировал, что все митинги в Гагаузии, которые собираются вроде бы против роста цен и тарифов и неизбежно съезжают то ли в любовь к России, то ли в ненависть к Майе Санду и правящей партии.

Депутат напомнил жителям автономии, что у них есть свой бюджет, из которого можно выделить деньги на компенсации людям.

“Конечно, легко обвинять во всем центральную власть в стране. Но давайте не будем забывать, что в том же Народном Собрании есть депутаты, которые обращают внимание, что большая часть собираемых в автономии  налогов,  остается в автономии.  Из этих ресурсов, которые значительно больше на душу населения, чем в других регионах Молдовы, можно было оказать существенную помощь жителям автономии, а не орать на митингах, что умрем от голода, мы умрем от холода”, — сказал Нантой.

Тот факт, что митинги происходят на фоне российской агрессии против Украины, только добавляет риска для государства Республики Молдова в целом, считает Оазу Нантой.

## Откуда пошла румынофобия?

Жителей Молдовы, в большей степени в Гагаузии, много лет пугают страшилками о том, что румыны хотят поработить страну. По мнению Нантоя, румынофобию насаждала советская система.

“Молдавия была искусственным образованием, где люди, в отличие от прибалтийских государств, не были объединены идеей восстановления своей государственности, у нас не было такого прецедента. Советская система усиленно насаждала румынофобию, и эта румынофобия продолжает оставаться среди наших сограждан в Гагаузской автономии. Причем в такой нелепой, средневековой форме”, — прокомментировал депутат Нантой.

## Недовольство заявкой на вступление в ЕС

На митингах в Гагаузии неоднократно возмущались, что жителей автономии не спросили мнения перед намерением подавать заявку на вступление в Европейский союз. Недовольна и Башкан Ирина Влах.

Депутат Оазу Нантой считает, что жителей Гагаузии не должны были спрашивать, поскольку на президентских выборах более миллиона человек определили курс развития страны, выбрав проевропейского кандидата Майю Санду.

“Все знают, какую позицию имел Игорь Додон и какую позицию имела Майя Санду. Но почти миллион граждан Молдовы голосует за Майю Санду. И теперь возникает проблема, а с нами не посоветовались. Уважаемые сограждане, Молдова — унитарное государство, в нем есть автономия, н это не значит, что автономия может диктовать всей остальной Молдове внешнеполитический курс. Этот курс определяется на общих выборах. Это правила игры, которые записаны в Конституции”, — сказал Нантой.

По мнению депутата, вечная обиженность и неспособность сконцентрироваться на проблемах жителей автономии, очень сильно мешает развитию Гагаузии.