---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530160934/nokta.md/aleksandr-lukashenko-zapretil-tsenam-rasti-a-tak-mozhno-bylo-k-chemu-privodit-zamorozka-tsen-analiz/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-lukashenko-zapretil-tsenam-rasti-a-tak-mozhno-bylo-k-chemu-privodit-zamorozka-tsen-analiz/"
language: ro
title: "Александр Лукашенко запретил ценам расти. А так можно было? К чему приводит заморозка цен? — анализ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-08T15:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Александр Лукашенко запретил ценам расти. А так можно было? К чему приводит заморозка цен? — анализ

Лукашенко ввел с 6 октября запрет на повышение цен в Беларуси. Наш финансово-экономический эксперт Влада Грати объясняет для читателей nokta, можно ли выполнить эту задачу и каких последствий следует ожидать.

## Что произошло?

В четверг случилось достаточно интересное для эпохи рыночных экономик событие. Президент Беларуси Александр Лукашенко на совещании с представителями экономического блока запретил рост повышение цен в стране. Эти слова лучше вставить прямой речью:

«С 6 числа (октября) запрещается всякий рост цен. Запрещается! С сегодняшнего дня. Не с завтрашнего дня, а с сегодняшнего. Чтобы за сутки не накрутили цены. Поэтому с сегодняшнего дня рост цен запрещается. И не дай бог, кто-то по бухгалтерии проведет задним числом что-то, какие-то расчеты, перерасчеты».

Тезис о том, что цены нужно просто заморозить, часто звучит и в молдавском медиа-пространстве, в том числе и от политиков. Поэтому в этой статье я хочу рассказать о том,почему в рыночной экономике очень опасно замораживать цены. И к каким последствиям это может принести.

## Почему нельзя просто запретить рост цен?

Весь мир борется с огромной инфляцией. Проблема не обошла даже крупные экономики. В США, Великобритании и Евросоюзе впервые за очень долгое время двузначные значения годовой инфляции. В Еврозоне это вообще впервые в истории случилось.

Неужели никому в голову не пришла идея просто цены заморозить? На самом деле все, конечно, не так просто.

Суть рыночной экономики заключается в том, чтоцена — это точка, в которой покупатель и продавец договорились.

Цель продавца — заработать как можно больше денегЦель покупателя — купить товар или услугу как можно дешевле

- Цель продавца — заработать как можно больше денег
- Цель покупателя — купить товар или услугу как можно дешевле

При этом рынок — открытая система, где каждый может поучаствовать как с одной, так и с другой стороны.

Такая структура заставляет продавца развиваться, чтобы заработать больше денег: или делать товар качественней, или делать условия покупки комфортней. Продавец не может просто поднять цену, как ему вздумается. Во-первых, потому что проиграет конкурентам. А во-вторых, потому что начнет разрушать собственный спрос. По неоправданно высокой цене его товар никто не купит.

Рынок — это машина по определению справедливой стоимости товара, при которой довольны и продавец, и покупатель.Но жесткая регуляция цен ломает эту гибкую систему отношений.

Просто представьте себя на месте бизнесмена, которому сказали, что теперь ты должен продавать свой товар на 30% дешевле. Причем даже не спросили, останешься ли ты при этом прибыльным, сможешь ли платить зарплаты?

Еще более яркий пример (потому что жизненный).Представьте, что наше правительство в Молдове установит жесткое ограничение цен на бензин. С этого дня 15 леев за литр и не больше!Как вы думаете, как быстро иностранные компании Rompetrol, lukoil и Petrom в грубой и нецензурной форме откажутся от молдавского рынка?Как только такое ограничение будет установлено, бензин просто перестанет появляться на молдавском рынке.Никто ни литра не привезет себе в убыток.Это нарушает смысл рыночной экономики. Продавец не достигает своей цели — не получает прибыль.

От того, что президент запретил повышать розничные цены, затраты бизнеса не остановят свой рост. Особенно бизнеса, основанного на импорте. Затраты будут расти, а доход стоять на месте. И так будет продолжаться до того момента, пока бизнес не станет убыточным.

## К каким последствиям приведет заморозка цен?

К каким в итоге последствиям приведет жесткая заморозка цен:

Сокращение деловой активности. Бизнесы с небольшой маржой(разницей между ценой и себестоимостью)начнут закрываться сразу. Им не будет смысла работать в минус. А все остальные начнут сокращения.Увеличение безработицы.Да, сокращение штата — самый очевидный способ снизить затраты и оставаться рентабельным. Поэтому начнется волна увольнений.Снижение качества товаров и услуг.Придется перейти на менее качественные материалы и сырье, отказаться от некоторых элементов в производстве. Выбор тут небольшой: или любой ценой сокращать затраты, или перестать быть прибыльным.Дефицит.Когда с рынка уходят производители и импортеры (для них фиксация цен самая болезненная), полки магазинов начинают сильно пустеть. Останутся только самые маржинальные товары и продукция тех компаний, которые не могут закрыться (потому что государственные и могут работать в минус за счет поддержки государства).Со временем — сокращение национального бюджета.Деловая активность — это налоги, трудоустроенные люди — это налоги. Такой удар по бизнесу сократит в будущем и бюджетные поступления.

- Сокращение деловой активности. Бизнесы с небольшой маржой(разницей между ценой и себестоимостью)начнут закрываться сразу. Им не будет смысла работать в минус. А все остальные начнут сокращения.
- Увеличение безработицы.Да, сокращение штата — самый очевидный способ снизить затраты и оставаться рентабельным. Поэтому начнется волна увольнений.
- Снижение качества товаров и услуг.Придется перейти на менее качественные материалы и сырье, отказаться от некоторых элементов в производстве. Выбор тут небольшой: или любой ценой сокращать затраты, или перестать быть прибыльным.
- Дефицит.Когда с рынка уходят производители и импортеры (для них фиксация цен самая болезненная), полки магазинов начинают сильно пустеть. Останутся только самые маржинальные товары и продукция тех компаний, которые не могут закрыться (потому что государственные и могут работать в минус за счет поддержки государства).
- Со временем — сокращение национального бюджета.Деловая активность — это налоги, трудоустроенные люди — это налоги. Такой удар по бизнесу сократит в будущем и бюджетные поступления.

Цены можно зафиксировать, но сделано это будет за счет бизнеса. Он получит болезненный удар, который перенесут не все компании. Кстати, Лукашенко явно понимает последствия, хотя бы примерно. Вот еще отрывок из его же речи:

«Не дай бог какой-то магазин уйдет или он будет закрыт, какая-то контора, забегаловка и прочие. Не дай бог, они уйдут с рынка. Вы за это ответите», – грозил чиновникам Лукашенко. За нарушения пригрозил “немедленным задержанием и уголовным делом”.

Жестко зафиксированные цены могут существовать только при двух условиях:

Плановая экономика.Когда государство говорит, сколько нужно произвести. И не важно, в минус вы работаете или нет, товар нужно произвести и поставить на полки.Субсидирование и финансирование со стороны государства.Перекрывать всю эту работу в минус придется из государственного бюджета. А в идеале, государство должно полностью контролировать и финансировать компанию.

- Плановая экономика.Когда государство говорит, сколько нужно произвести. И не важно, в минус вы работаете или нет, товар нужно произвести и поставить на полки.
- Субсидирование и финансирование со стороны государства.Перекрывать всю эту работу в минус придется из государственного бюджета. А в идеале, государство должно полностью контролировать и финансировать компанию.

Собственно так и должна, по идее, работать плановая экономика. Но это модель, работающая только в теории. В реальности она разбивается:

о человеческий фактор,о воровство,о невозможность сбалансировать экономику вручную,а также о директоров, работающих на зарплату и не имеющих никакой мотивации делать компанию лучше и эффективнее.

- о человеческий фактор,
- о воровство,
- о невозможность сбалансировать экономику вручную,
- а также о директоров, работающих на зарплату и не имеющих никакой мотивации делать компанию лучше и эффективнее.

Китай это успел понять вовремя и перешел на рыночную экономику. А СССР понял это слишком поздно и перестроиться не успел.

Рынок — это эффективный самобалансирующийся механизм. Вмешиваться в него, тем более так грубо, очень опасно и может привести к катастрофическим последствиям.

Влад Грати

Читайте другие материалы автора:

ОПЕК+ решил сократить добычу нефти на 2 млн баррелей в сутки. К каким последствиям это может привести — анализВыдержит ли Европа зиму без российской энергии? 50 лет назад она это уже доказалаЗакупочная цена газа в Молдове упала в 2 раза, но тарифы все равно выросли. Как так получилось?

- ОПЕК+ решил сократить добычу нефти на 2 млн баррелей в сутки. К каким последствиям это может привести — анализ
- Выдержит ли Европа зиму без российской энергии? 50 лет назад она это уже доказала
- Закупочная цена газа в Молдове упала в 2 раза, но тарифы все равно выросли. Как так получилось?