---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523024336/nokta.md/avtor-nadpisi-putin-ubiitsa-na-vorotah-posolstva-rf-v-kishineve-vstupil-v-ukrainskuju-armiju/"
url: "https://nokta.md/avtor-nadpisi-putin-ubiitsa-na-vorotah-posolstva-rf-v-kishineve-vstupil-v-ukrainskuju-armiju/"
language: ro
title: "Автор надписи “Путин — убийца” на воротах посольства РФ в Кишиневе вступил в украинскую армию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-29T06:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[“Путин — убийца”]]'
- '[[Александр Кудашев]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[вооруженное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кудашев на войне]]'
---

# Автор надписи “Путин — убийца” на воротах посольства РФ в Кишиневе вступил в украинскую армию

Самарец Александр Кудашев, участвовавший в акциях в поддержку Украины, а также написавший на воротах российского посольства в Кишиневе “Путин — убийца”, покинул Молдову. Он вступил в украинскую армию. Кудашев на время отказался от принципов пацифизма, чтобы “помочь бороться с путинскими орками”. В бою он получил ранение и находится в больнице, но готов сражаться снова, как только сможет стоять на ногах. В интервью nokta Кудашев рассказал о том, как решился пойти на войну.

## От акций против Путина — до войны за Украину

31 марта 2022 года самарец Александр Кудашев прибыл в Молдову. Здесь он стал участвовать в протестах у посольства России в Кишиневе с призывом остановить войну. А в октябре, в день рождения Путина, Кудашев устроил у российского посольства акцию: оннаписална воротах “Путин — убийца”, вывесил бело-сине-белый флаг российской оппозиции, а также запустил пиротехнику.

Через три месяца после приезда в Молдову Александр Кудашев запросил политического убежища, поскольку в России он не чувствует себя в безопасности.

Миграционной службе Кудашев рассказал, что, находясь в России, с 2016 года он стал высказываться против правящего режима.  Так, он участвовал в протестах против ареста Алексея Навального, против задержания некоторых российских губернаторов, а также публично осудил нападение на Украину. В результате его в Самаре задержали и оштрафовали за участие в “несанкционированных” протестах.

Однако миграционная служба в убежище отказала,  сославшись на международное законодательство. Согласно Руководству по процедурам и критериям определения статуса беженца на основе Конвенции 1951 года Протокола 1967 о статусе беженцев, наличие мнения, отличного от мнения правительства, не предполагает повода просить убежища.

Александр Кудашев подал в суд на миграционную службу, но в итоге отказался дальше бороться за это и решил отправиться на войну на сторону Украины.

— В Молдове мне отказали в политическом убежище, и я подал в суд на миграционную службу. У меня 22 мая был суд, на который я пришел и написал заявление, что больше не нуждаюсь в убежище. На тот момент у меня было в плане записать видеообращение Зеленскому, чтобы предоставили мне возможность вступить либо в Легион России, либо в Русский добровольческий корпус (РДК). Но я связался с ребятами из РДК, объяснил им ситуацию, они все решили, и они меня встретили. И сейчас я нахожусь в РДК, где проходил обучение. У нас была боевая операция, на которой я и получил ранение.

Русский добровольческий корпус (РДК)— воинское формирование, основанное в августе 2022 года ультраправыми русскими националистами, воюющими на стороне Украины с 2014 года в российско-украинской войне.

- Русский добровольческий корпус (РДК)— воинское формирование, основанное в августе 2022 года ультраправыми русскими националистами, воюющими на стороне Украины с 2014 года в российско-украинской войне.

Несколько месяцев Александр проходил обучение на  пулеметчика. Но, несмотря на подготовку, на поле боя он получил серьезное ранение.

— Я проходил обучение и стал пулеметчиком. Был прикреплен к одной из групп РДК, получил задание и пошел на него.

—До сих пор у тебя не было никакого военного опыта. Как ты решился на это. Ты понимал, что в любой момент можешь погибнуть?

— Я объяснял себе это тем, что 24 февраля люди пришли в военкомат за получением оружия, когда их города начали бомбить. У многих из них не было никакого опыта элементарно о том, как держать в руках оружие.

По словам Кудашева, в РДК служат добровольцы, которые даже заплатили немало денег (например, за перелеты), чтобы попасть туда.

— Граждане каких стран служат в РДК?

— Изначально это были люди, которые проживали на территории Украины, когда началась война. И они пошли, кто в тероборону, кто в полк «Азов», кто куда, для того, чтобы защищать эту страну. Потом сюда попадали люди, которые жили за границей — в Балтии, в Польше, и многие, которые приехали из России. Они приехали сюда бороться с тем режимом, который сложился. У них болит душа за свою страну. Они не хотят, чтобы происходили события, которые происходят сейчас.

## Пацифист за пулемётом

Александр Кудашев признался, что был и остается пацифистом. Он сторонник того, чтобы конфликты разрешать мирным путем. Но в условиях войны в Украине он на время решил перешагнуть через свои принципы, потому что другого выхода не видит.

— Я как был, так и остаюсь пацифистом. В мирное время я буду призывать к тому, чтобы все конфликты решались без насилия. Но когда невозможно избежать этого, то нужно защищаться и в том числе защищать свои ценности. И ценности пацифиста мне приходится защищать в тех условиях, в которые я поставлен. Я не хотел брать в руки оружие, и я бы его никогда не взял, чтобы первым напасть. Но на меня нападают, мне приходится защищаться.

## «Пришлось стрелять и мне»

Свои чувства на поле боя Александр описывает так:

— Когда начали стрелять, пришлось стрелять и мне. Было страшно, потому что в любой момент может прилететь какая угодно шаровая и меня не будет. Но у меня не было такого страха, который сковывал, была небольшая растерянность, потому что я человек не военный, я обычный гражданский. Но я взял себя в руки, как и мои собратья, чтобы выполнить операцию, которая была перед нами поставлена.

— Как твои друзья и знакомые из России отреагировали на то, что ты решил воевать на стороне Украины?

— К сожалению, многие люди в России боятся со мной общаться, и их можно понять. Возможно, меня уже объявили террористом в России. Я об этом не знаю, но, когда узнаю, для этих людей уже может быть поздно. За связь с террористом может прилететь что угодно. Поэтому у меня крайне ограничены связи и настаиваю на том, чтобы они не реагировали. Но надеюсь, что у них произойдет какой-то внутренний слом и они будут дальше действовать как-то радикальнее, потому что только при помощи радикальных мер сейчас можно победить то зло, которое засело в Кремле.

Вся надежда на то, что начнет меняться их мышление, их отношение к тому, что надо делать и как надо делать. Я своим примером показываю и пишу об этом.

## Слезы не от ран, а от благодарных глаз медсестры-украинки

В одном из боев через несколько суток после появления на фронте Кудашев получил осколочное ранение от подорвавшейся мины. Он такнаписалоб этом в фейсбуке:

“Так выглядит трещина в моей ноге после первого боевого выхода. Не могу раскрыть всех деталей операции, могу лишь сказать, что все живы, но некоторые с лёгкими осколочными ранениями.

Хотя в моменте было тяжело и не было уверенности в том, что выберемся, этот день по праву останется одним из самых ярких в жизни. Ведь именно такие эпизоды и говорят о полноте её проживания. Ну а с осознанием того, что каждый из нас сделал осознанный выбор в борьбе со злом и с несправедливостью, такие моменты только помогают двигаться вперёд и приближать победу Украины и поражение путинского режима. Скоро будем снова в строю!

Слава Украине! Россия будет свободной! Живе Беларусь!”.

По словам Александра, в Украине к нему относятся с благодарностью за то, что он решил бороться на их стороне. Особенно, его тронула реакция медсестры, ухаживающей за ним в больнице.

— Когда люди узнают, кто я, то это только положительные какие-то реакции. Люди благодарят, плачут. Я написал пост о том, как медсестра спросила меня о том, откуда я.

Каждый день в одной из киевских больниц мне делают перевязку. Делают её очень бережно и с заботой о моем здоровье. А сегодня медсестра в годах, которая делала ее несколько дней назад, спросила: «А ты откуда, Саша?» Я говорю, что из Самары. Она поинтересовалась: «Ну родом оттуда, а сам жил в Украине?» Я ответил отрицательно. Она: «Доброволец?» Я говорю: «Да». На её глазах проступили слезы. Ну и на моих тоже. Когда мы подорвались на растяжке и я видел, как из моей раны хлещет кровь, когда от боли отнималась нога, мне не хотелось плакать, хотелось орать — это да, но не плакать, а вот сейчас хотелось.

## «Я понимаю, за что воюет Украина»

Александр Кудашев считает, что Украина не должна идти на уступки России и должна отвоевать свои территории.

— Я понимаю, за что сражается Украина. Я видел Россию, где у тебя нет мнения, есть только одна линия партии. Если твои ценности и идеалы противоречат партии, то их просто втаптывают в грязь, тебя могут посадить, изнасиловать и убить. Я понимаю Украину, которая сражается против этого. Чтобы не приходила такая Россия.

И если эти люди говорят, что нужны какие-то компромиссы, пусть они посмотрят видео, которые выкладывают российские телеканалы, о том, как людей выдворяют из своих домов в Запорожье за то, что они дискредитируют власть и армию. Такой России не место. С ними незачем торговаться. Это можно закончить только полным разгромом путинских орков и свержением путинской власти.

Кудашев призвал россиян вступать в ряды украинской армии. Он благодарен Украине за предоставленную возможность воевать на ее стороне, а Молдове — за приятелей и единомышленников, которых он обрел в нашей стране.

Александр Кудашев намерен вернуться на фронт сразу же после выздоровления.