---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104040625/nokta.md/adrian-lebedinski-kandidat-ot-bcs-kotoryj-zamenit-igorya-dodona-v-parlamente-chem-on-izvesten-i-kakim-imushhestvom-vladeet/"
url: "https://nokta.md/adrian-lebedinski-kandidat-ot-bcs-kotoryj-zamenit-igorya-dodona-v-parlamente-chem-on-izvesten-i-kakim-imushhestvom-vladeet/"
language: ro
title: "Адриан Лебедински - кандидат от BCS, который заменит Игоря Додона в парламенте. Чем он известен и каким имуществом владеет?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-18T11:30:14+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Адриан Лебедински]]'
- '[[Игорь Додон]]'
---

# Адриан Лебедински - кандидат от BCS, который заменит Игоря Додона в парламенте. Чем он известен и каким имуществом владеет?

Адриан Лебединский, следующий в списке кандидатов в депутаты от Блока коммунистов и социалистов (BCS), не получивший места в парламенте после выборов 11 июля, займет эту должность после того, как социалист Игорь Додон объявил, что отказывается от мандата.

Адриан Лебединский, включенный в список BCS на внеочередных парламентских выборах 11 июля, по профессии юрист. С октября 2015 года Лебединский был депутатом Парламента Республики Молдова 20-го созыва (2014-2018) от фракции Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ). В 2019 году Адриан Лебединский был избран депутатом по списку СРМ. После, он работал председателем Комитета по культуре, образованию, исследованиям, молодежи, спорту и средствам массовой информации.

С 2009 года Лебединский работает юристом, а ранее был следователем и заместителем комиссара в нескольких полицейских участках Кишинева.

Адриан Лебединский задекларировал за последние два года, с 2019 по 2020 год, зарплату и пособия в размере 402 513 леев, полученные от секретариата парламента. В декларации о благосостоянии Адриан Лебединский указывает, что он получил 1,4 миллиона леев в виде наследства. Лебединскому принадлежит автомобиль Lexus ES300H 2019 года выпуска, купленный в 2020 году за 20000 евро.

После парламентских выборов 11 июля партия „Действие и солидарность” (PAS) получила 63 мандата, блок коммунистов и социалистов (BECS) – 32 мандата, а политическая партия » Шор » – 6 мандатов.

В 2020 годуZdGнаписала, что жена экс-депутата Адриана Лебединского Вероника Лебедински была назначена директором Республиканского экспериментального центра протезирования, ортопедии и реабилитации.

Семья Лебединского известна как влиятельная в кругах молдавской власти. Брат Адриана Лебединского Максим Лебединский является экс-секретарем ЦИК, являясь на протяжении многих лет одним из советников президента Игоря Додона.

Третий брат Корнел Лебедински был назначен в 2020 году государственным секретарем Министерства внутренних дел.

В апреле 2021 года госсекретарь Министерства внутренних дел Корнел Лебедински, брат депутата-социалиста Адриана Лебединского, предлагается ПСРМ на должность директора Национального центра по защите персональных данных (CNPDCP) сроком на пять лет.

фото: zdg.md