---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202162423/nokta.md/dva-deputata-pas-obratilis-v-konstitutsionnyj-sud-oni-prosyat-proverit-konstitutsionnost-dejstvij-dodona/"
url: "https://nokta.md/dva-deputata-pas-obratilis-v-konstitutsionnyj-sud-oni-prosyat-proverit-konstitutsionnost-dejstvij-dodona/"
language: ro
title: "\"Додон использует административный ресурс\": Два депутата PAS обратились в Конституционный суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-30T09:30:36+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы президента]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Конституционный суд]]'
- '[[президентские выборы]]'
---

# "Додон использует административный ресурс": Два депутата PAS обратились в Конституционный суд

Два депутатаPAS, Серджиу Литвиненко и Вероника Рошка, обратились в Конституционный суд с просьбой проверить конституционность того факта, что президент не ушел в отставку во время избирательной кампании.

По мнению авторов жалобы, это неконституционно, поскольку глава государства, будучи одновременно кандидатом на выборах, использовал государственные ресурсы в своих личных интересах, тем самым нарушив Конституцию.

> «С начала избирательной кампании Игорь Додон нарушает Конституцию Республики Молдова. Тем, что он не освободил себя от занимаемой должности и, следовательно, может свободно использовать административный ресурс, то есть государственные ресурсы, в свою пользу и в нарушение общих принципов свободного и справедливого избирательного права в ущерб другим кандидатам. И это несмотря на то, что в Верховном законе, Избирательном кодексе, а также в международных актах говорится, что выборы должны быть свободными, а это означает, что все кандидаты должны быть на равных условиях («равные возможности»)», — написал Литвиненко.

По его словам, с самого начала кампании Игорь Додон злоупотреблял общественным телевидением, ездил в «рабочие» визиты, де-факто являясь предвыборными визитами, хвастался встречами (пусть и по скайпу) с иностранными должностными лицами или с льготами, предоставляемыми государством, также пользовался Государственной охраной.

> Dodon utilizează resursele statului în interes personal, încălcând flagrant ConstitutiaDe la începutul campaniei…ОпубликованоSergiu LitvinencoЧетверг, 29 октября 2020 г.

Dodon utilizează resursele statului în interes personal, încălcând flagrant Constitutia

De la începutul campaniei…

ОпубликованоSergiu LitvinencoЧетверг, 29 октября 2020 г.

Напомним, президентские выборы состоятся в воскресенье, 1 ноября.