---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812131345/nokta.md/gendirektora-air-moldova-i-ego-zamestitelya-budut-sudit-za-prevyshenie-dolzhnostnyh-polnomochij/"
url: "https://nokta.md/gendirektora-air-moldova-i-ego-zamestitelya-budut-sudit-za-prevyshenie-dolzhnostnyh-polnomochij/"
language: ro
title: "Экс-гендиректора Air Moldova и его зама будут судить за превышение полномочий"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-29T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Air Moldova]]'
- '[[виктор сула]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[юлиан скорпан]]'
---

# Экс-гендиректора Air Moldova и его зама будут судить за превышение полномочий

Бывшего гендиректора Air Moldova Юлиана Скорпана и его заместителя Виктора Сулу будут судить за превышение должностных полномочий. Антикоррупционная прокуратура завершила расследование и передала дело в суд в понедельник, 29 мая.Ущерб от их действий превысил 120 млн, а грозит им штраф до 57,5 тысяч леев или максимум 3 года заключения. Их арестованные активы — на сумму в 10 раз меньше причиненного ущерба.

Уголовное дело завели в марте 2021 года. Первое судебное заседание по нему состоится 12 июня, рассматривать дело будет судья Аурелия Казаклиу,передаётZdG.

Скорпан и Сулу также проходят по другому уголовному делу — о злоупотреблении властью или превышении должностных полномочий, которое находится на рассмотрении суда Кишинёва с декабря 2021 года.

«Предмет расследования — превышение пределов служебных обязанностей, предоставленных законом, со стороны публичных лиц в составе компании Air Moldova. В 2018-2019 годах они заключили договор „мокрого лизинга“(вид лизинга, при котором в аренду сдаётся воздушное судно вместе с экипажем и обслуживанием), причинили ущерб в особо крупных размерах Агентству публичной собственности в размере36 690 567леев и ущерб Air Moldova — в размере83 340 455леев», — сообщает Антикоррупционная прокуратура.

Обвиняемые не признали вину, уголовное дело направили в Буюканский суд Кишинёва. Им грозит наказание в виде штрафа в размере от 23 500 до 57 500 леев или лишения свободы на срок до 3 лет, в обоих случаях с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью. на срок от 2 до 5 лет.

Для возмещения ущерба Антикоррупционная прокуратура и Агентство по возврату активов, полученных преступным путём арестовали имущество и активы обвиняемых в Молдове и за рубежом на12 млн леев.