---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806065057/nokta.md/kak-popast-na-prijom-k-okulistu-v-gagauzii-adresa-telefony-tseny/"
url: "https://nokta.md/kak-popast-na-prijom-k-okulistu-v-gagauzii-adresa-telefony-tseny/"
language: ro
title: "Как попасть на приём к окулисту в Гагаузии: адреса, телефоны, цены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-26T14:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Здравоохранение
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор]]'
- '[[окулист]]'
- '[[офтальмолог]]'
- '[[прием у врача]]'
---

# Как попасть на приём к окулисту в Гагаузии: адреса, телефоны, цены

Nokta подготовила обзор медицинских учреждений в трех городах автономии — Комрате, Чадыр-Лунге и Вулканештах, где можно получить консультацию офтальмолога. В списке есть и государственные поликлиники, и частные клиники и кабинеты.

### Комрат

Поликлиника

Адрес: ул. Победы, 44

Телефон: 0298 2 97 50

В комратской поликлинике два офтальмолога. Оба принимают по будням, с 8 утра до 17 вечера. Обращаться к ним можно по предварительной записи, в порядке живой очереди, можно и без направления семейного врача.

Консультация бесплатна.

Оптика

Адрес: ул. Третьякова, 21

Телефон: 0298 2 29 78

Офтальмолог принимает ежедневно с 9 утра до 18 вечера. Записываться на прием нужно по номеру телефона, запись обычно за неделю.

Консультация стоит от 100 до 200 леев.

Оптика «Optic Plus Medical Clinic»

Адрес: ул. Третьякова, 15

Телефон: 069 344 920

Офтальмолог принимает ежедневно с 8 утра до 16. Записываться нужно за один-два дня по номеру телефона.

Консультация стоит 250 леев, если нужно сразу подобрать очки, то еще плюс 100 леев.

### Чадыр-Лунга

Больница в Тараклии

Адрес: ул. Чебанова

Телефон: 0291 2 15 23

Жителей Чадыр-Лунгского района офтальмолог принимает в больнице города Тараклия. Каждый день, с 8 утра до 17 вечера, по предварительной записи по номеру телефона.

Прием бесплатный, можно и без направления семейного врача.

Аптека «Farmacia Familiei»

Адрес: ул. Мичурина, 11/1

Телефон: 0291 65 005

Окулист тут принимает по субботам с 9 утра до 13 дня. Записываться можно по телефону. Консультация бесплатная.

### Вулканешты

Районная больница

Адрес: ул. Советская

Телефон: 0293 3 66 03

Прийти можно в любой будний день, с 8 утра до 13.00. Первичную диагностику делает медсестра, и, если дело серьезное, направляет к врачу. К самому врачу не записывают, у него очередь занята до августа. Прием бесплатный.