---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522060035/nokta.md/ansp-prizyvaet-roditelej-byt-bolee-vnimatelenymi-s-detmi-vo-vremya-zimnih-kanikul/"
url: "https://nokta.md/ansp-prizyvaet-roditelej-byt-bolee-vnimatelenymi-s-detmi-vo-vremya-zimnih-kanikul/"
language: ro
title: "Санитарные врачи призывают родителей следить за детьми во время зимних каникул"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-24T10:30:54+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[дети]]'
- '[[заметки для родителей]]'
- '[[отравление]]'
---

# Санитарные врачи призывают родителей следить за детьми во время зимних каникул

Специалисты Национального агентства общественного здоровья (ANSP) предупреждают о высоком риске отравлений и просят родителей проявить ответственность и бдительность при хранении токсичных веществ дома, поскольку дети в период каникул остаются без присмотра.

В канун каникул дети подвергаются стрессу, так как взрослые готовятся к зимним праздникам и не уделяют им должного внимания в этот период, что дает им возможность свободно исследовать всё, что есть в доме и вокруг него.

Дети, особенно дошкольники, исследуют окружающую среду, играя, пытаясь открыть контейнеры, подражая тому, что они видят у взрослых, и кладя вещи в рот. Проглатывание токсичного вещества, прикосновение к коже, попадание в глаза или вдыхание могут привести к отравлению.

Таким образом, случаи отравления различными токсичными химическими веществами (лекарства, угарный газ, алкоголь, бытовые продукты и т.д.) увеличиваются, особенно у детей.

Чтобы избежать возможной чрезвычайной ситуации, специалисты обращаются к взрослым:

не оставляйте детей без присмотра;исключите доступ детей к химическим веществам (лекарствам, бытовым товарам, алкоголю и т.д.);будьте осторожны с огнем и при эксплуатации печей;сразу после работы с токсичными веществами переместите их в места, защищенные от детей;не привлекайте детей к работе с химикатами, в том числе в присутствии взрослых.

- не оставляйте детей без присмотра;
- исключите доступ детей к химическим веществам (лекарствам, бытовым товарам, алкоголю и т.д.);
- будьте осторожны с огнем и при эксплуатации печей;
- сразу после работы с токсичными веществами переместите их в места, защищенные от детей;
- не привлекайте детей к работе с химикатами, в том числе в присутствии взрослых.

В то же времяANSPсоветует взрослым обращать внимание на качество и состав игрушек, приобретаемых для детей, а также на использование пиротехнических изделий вокруг дома и членов семьи. Помимо опасности взрывов и возгорания, они выделяют в окружающую среду различные химические вещества, опасные для здоровья человека.

> «Дети не знают разницы между безопасным и опасным! Взрослые несут ответственность за обеспечение безопасной среды для них!»— предупреждают санитарные врачи.

фото: mguu.ru