---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228093020/nokta.md/eks-ministr-obrazovaniya-liliya-pogolsha-dopustila-konflikt-interesov-ani-nachal-proverku/"
url: "https://nokta.md/eks-ministr-obrazovaniya-liliya-pogolsha-dopustila-konflikt-interesov-ani-nachal-proverku/"
language: ro
title: "Экс-министр образования Лилия Поголша допустила конфликт интересов. ANI начал проверку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-23T06:49:25+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[ANI]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конфликт интересов]]'
- '[[поголша]]'
---

# Экс-министр образования Лилия Поголша допустила конфликт интересов. ANI начал проверку

Как физическое лицо заключила договор с учреждением, в котором временно занимает должность директора. Национальный орган по неподкупности (ANI)обнаружилконфликт интересов, допущенный временным директором Института педагогических наукЛилией Поголша, которая ранее занимала пост министра образования.

По данным ANI, процедура контроля была инициирована инспектором по добросовестности в июле 2021 года на основании уведомления.

В ходе проверки инспектор по добросовестности установил, что субъект допустил конфликт интересов. В частности, в 2019 году Поголша заключила договор на оказание услуг как физическое лицо с учреждением, в котором она временно занимает должность директора.

Контракт был подписан через третье лицо с заместителем директора учреждения. Так, согласно контракту, субъект оказывал координационные услуги ученому-исследователю для постдокторского обучения, одновременно исполняя обязанности временного директора того же учреждения. За оказанные услуги субъект получил вознаграждение на общую сумму более 100 тысяч леев.

Субъект не объявлял ANI о ситуации конфликта интересов и не воздерживался от подписания этого контракта до получения решения от инспектора по добросовестности.