---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229224634/nokta.md/deputatam-mogut-zapretit-zanimat-publichnye-dolzhnosti-i-razreshit-chastnuju-deyatelnost-reshenie-primet-konstitutsionnyj-sud/"
url: "https://nokta.md/deputatam-mogut-zapretit-zanimat-publichnye-dolzhnosti-i-razreshit-chastnuju-deyatelnost-reshenie-primet-konstitutsionnyj-sud/"
language: ro
title: "Депутатам могут запретить занимать публичные должности, но разрешить частную деятельность — решение примет Конституционный суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-26T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[pas]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутаты]]'
- '[[конституционный суд]]'
---

# Депутатам могут запретить занимать публичные должности, но разрешить частную деятельность — решение примет Конституционный суд

В четверг Конституционный суд должен рассмотреть возможные изменения в 70-ю статью Конституции по инициативе PAS. Если проект одобрят, то в Конституции появится положение о несовместимости депутатского мандата с государственной должностью или ответственной государственной должностью.При этом в частных структурах можно будет работать и получать зарплату.

Депутаты PAS хотят внести изменения в первый пунктстатьи 70Конституции. Сейчас он звучит так: «Должность члена парламента несовместима с выполнением любой другой оплачиваемой функции, за исключением преподавательской и научной деятельности».

Авторы инициативы отмечают, что проект поправки к Конституции разработали в контексте существования чрезвычайно ограничивающих положений о деятельности парламентариев,передаётIPN.

«В Молдове замена несовместимости депутатского мандата с любой оплачиваемой должностью на несовместимость с любой государственной или ответственной государственной должностью гарантирует исключение создания многочисленного класса «карьерных политиков». Должность депутата не должна рассматриваться как профессия сама по себе. Парламент является представительным органом народа, поэтому депутаты должны представлять народ, в том числе и профессиональные группы», — считают депутаты PAS.

Поэтому возможность заниматься частной деятельностью в таких областях, как искусство, медицина, консультирование и другие — позволит предотвратить явление «карьерных политиков», проявляющееся в политической изоляции, считают депутаты PAS.

Решение по этой поправке в Конституцию Конституционный суд должен вынести завтра.