---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014165001/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-21-sentyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-21-sentyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг, 21 сентября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-20T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[график]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[отключения света]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг, 21 сентября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

### Кишинёв, Ботаника, Бачой

с 9: 00 до 13: 00

ул. Индепенденцей,ул. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Индепенденцей,
- ул. Штефан чел Маре (частично).

с 13: 00 до 17: 00

ул. Бачойул. Индепенденцей,ул. Гагарина (частично).

- ул. Бачой
- ул. Индепенденцей,
- ул. Гагарина (частично).

с 9: 20 до 17: 20

ул. Александра Пушкина,ул. Андриана,ул. Бачулуй,ул. Бачой,ул. Бухарест,ул. Буребиста,ул. Кишинёв,ул. Кымпией,ул. Дм. Кантемира,ул. Дойна,ул. Евгения Коки,ул. Хотин,ул. Индепенденцей,ул. Лэмэицей,ул. Ливиу Деляну,ул. Маков,ул. Николае Сулака,ул. Пэдурилор,ул. Петру Заднипру,ул. Ренаштерий,ул. Резень,ул. Скиноаса,ул. Серелор,ул. Святая Троица,ул. Сф. Андрей,ул. Сф. Константин,ул. Сф. Михаил,ул. Штефан чел Маре,ул. Теилор,ул. Тигина,ул. Зодиак (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Андриана,
- ул. Бачулуй,
- ул. Бачой,
- ул. Бухарест,
- ул. Буребиста,
- ул. Кишинёв,
- ул. Кымпией,
- ул. Дм. Кантемира,
- ул. Дойна,
- ул. Евгения Коки,
- ул. Хотин,
- ул. Индепенденцей,
- ул. Лэмэицей,
- ул. Ливиу Деляну,
- ул. Маков,
- ул. Николае Сулака,
- ул. Пэдурилор,
- ул. Петру Заднипру,
- ул. Ренаштерий,
- ул. Резень,
- ул. Скиноаса,
- ул. Серелор,
- ул. Святая Троица,
- ул. Сф. Андрей,
- ул. Сф. Константин,
- ул. Сф. Михаил,
- ул. Штефан чел Маре,
- ул. Теилор,
- ул. Тигина,
- ул. Зодиак (частично).

### Кишинёв, Ботаника, Брэила

ул. 31 августа 1989,ул. Брэила,ул. Бужорилор,ул. Буребиста,ул. Дачия,ул. Дечебал,ул. Димитрие Кантемир,ул. Дойна,ул. Евгений Дога,ул. Флорилор,ул. Индепенденцей,ул. Ишновэц,ул. Юрия Гагарина,ул. Ливезилор,ул. Митрополита Петру Мовилэ,ул. Мунчештская,ул. Нукарилор,ул. Мира,ул. Плопилор,ул. Ренаштерий,пер. Ренаштерий 1,ул. Штефан чел Маре,ул. Тинеретулуй,ул. Тинеретулуй-1,ул. Трандафирилор,ул. Вила Верде (частично).

- ул. 31 августа 1989,
- ул. Брэила,
- ул. Бужорилор,
- ул. Буребиста,
- ул. Дачия,
- ул. Дечебал,
- ул. Димитрие Кантемир,
- ул. Дойна,
- ул. Евгений Дога,
- ул. Флорилор,
- ул. Индепенденцей,
- ул. Ишновэц,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ливезилор,
- ул. Митрополита Петру Мовилэ,
- ул. Мунчештская,
- ул. Нукарилор,
- ул. Мира,
- ул. Плопилор,
- ул. Ренаштерий,
- пер. Ренаштерий 1,
- ул. Штефан чел Маре,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Тинеретулуй-1,
- ул. Трандафирилор,
- ул. Вила Верде (частично).

### Кишинёв, Буюканы

с 9: 30 до 17: 00

ул. Дурлешты, 999,ул. Друмул Таберей, 61А,ул. Василе Лупу, 28, 37, 55, 59, 59/1, 59/2, 59/3, 59/4,ул. А. Пэдурару, 3-25, 18-32,пер. А. Пэдурару, 6-32, 7-13,ул. Л. Делеану 10, 13/1, 14, 14 A,B,C,D; 14 А блок А; 14 блок Б; 14 блок Д; 18, 34 (частично).

- ул. Дурлешты, 999,
- ул. Друмул Таберей, 61А,
- ул. Василе Лупу, 28, 37, 55, 59, 59/1, 59/2, 59/3, 59/4,
- ул. А. Пэдурару, 3-25, 18-32,
- пер. А. Пэдурару, 6-32, 7-13,
- ул. Л. Делеану 10, 13/1, 14, 14 A,B,C,D; 14 А блок А; 14 блок Б; 14 блок Д; 18, 34 (частично).

с 10: 00 до 18: 00

ул. Сергея Лазо, 3.

- ул. Сергея Лазо, 3.

### Кишинёв, Центр

Хынчештское шоссе, 256, 256/1.

- Хынчештское шоссе, 256, 256/1.

## АТО Гагаузия

### Чадыр-Лунга

с 09: 00 до 13: 00

пер. 60 лет Октября,ул. Болгарская,ул. Ивана Тургенева,ул. Островского,ул. Сергея Кирова (частично).

- пер. 60 лет Октября,
- ул. Болгарская,
- ул. Ивана Тургенева,
- ул. Островского,
- ул. Сергея Кирова (частично).

### с. Дезгинжа

пер. Герцена,ул. Герцена,ул. Николая Гоголя,пер. Николая Гоголя,ул. Победы (частично).

- пер. Герцена,
- ул. Герцена,
- ул. Николая Гоголя,
- пер. Николая Гоголя,
- ул. Победы (частично).

### с. Чишмикиой

с 10: 00 до 17: 50

ул. Андрей Туполев,ул. Антон Чехов,ул. Болградская,ул. Будённого,ул. Кирова,ул. Чапаева,ул. Чкалова,ул. Комсомольская,ул. Королева,ул. Космонавтов,ул. Крайняя,ул. Крутая,ул. Кутузова,ул. Димитрова,ул. Дубинина,ул. Дунайская,ул. Дзержинского,ул. Георгия Жукова,ул. Германа Титова,ул. Герцена,ул. Горького,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Жемчужная,ул. Лебеденко,ул. Ленина,пер. Ленина,ул. Лесная,ул. Лиманская,ул. Макаренко,ул. Мельничная,ул. Мичурина,пер. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Лермонтова,ул. Михаила Ломоносова,ул. Михаила Тельмана,ул. Мира,ул. Молодёжная,ул. Николая Гоголя,ул. Николая Пирогова,ул. Огородная,ул. Островского,ул. Павлова,ул. Песчаная,ул. Пионерская,пер. Пионерский,ул. Почтовая,ул. Пограничная,ул. Полевая,ул. Пряничникова,ул. Пугачева,ул. Ренийская,ул. Родниковая,ул. Рублёва,ул. Чишмикиой,ул. Сельскохозяйственная,ул. Сергея Лазо,ул. Солнечная,ул. Суворова,ул. Школьная,ул. Танкистов,ул. Тараса Шевченко,ул. Тепличиная,ул. Тополиная,ул. Твардовского,ул. Ушинского,ул. Виноградная,ул. Виссариона Белинского,ул. Воинов Интернационалистов,ул. Ворошилова,пер. Зелёный,ул. Зои Космодемьянской (частично).

- ул. Андрей Туполев,
- ул. Антон Чехов,
- ул. Болградская,
- ул. Будённого,
- ул. Кирова,
- ул. Чапаева,
- ул. Чкалова,
- ул. Комсомольская,
- ул. Королева,
- ул. Космонавтов,
- ул. Крайняя,
- ул. Крутая,
- ул. Кутузова,
- ул. Димитрова,
- ул. Дубинина,
- ул. Дунайская,
- ул. Дзержинского,
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Германа Титова,
- ул. Герцена,
- ул. Горького,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Жемчужная,
- ул. Лебеденко,
- ул. Ленина,
- пер. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Лиманская,
- ул. Макаренко,
- ул. Мельничная,
- ул. Мичурина,
- пер. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Михаила Тельмана,
- ул. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Николая Пирогова,
- ул. Огородная,
- ул. Островского,
- ул. Павлова,
- ул. Песчаная,
- ул. Пионерская,
- пер. Пионерский,
- ул. Почтовая,
- ул. Пограничная,
- ул. Полевая,
- ул. Пряничникова,
- ул. Пугачева,
- ул. Ренийская,
- ул. Родниковая,
- ул. Рублёва,
- ул. Чишмикиой,
- ул. Сельскохозяйственная,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Солнечная,
- ул. Суворова,
- ул. Школьная,
- ул. Танкистов,
- ул. Тараса Шевченко,
- ул. Тепличиная,
- ул. Тополиная,
- ул. Твардовского,
- ул. Ушинского,
- ул. Виноградная,
- ул. Виссариона Белинского,
- ул. Воинов Интернационалистов,
- ул. Ворошилова,
- пер. Зелёный,
- ул. Зои Космодемьянской (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.