---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528133422/nokta.md/ja-sdelaju-vsjo-chtoby-v-moldove-byl-mir-spetsvypusk-ceny-svobody-s-majej-sandu/"
url: "https://nokta.md/ja-sdelaju-vsjo-chtoby-v-moldove-byl-mir-spetsvypusk-ceny-svobody-s-majej-sandu/"
language: ro
title: "«Я сделаю всё, чтобы в Молдове был мир» — спецвыпуск «Цены свободы» с Майей Санду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-10T13:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[михаил сиркели]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Я сделаю всё, чтобы в Молдове был мир» — спецвыпуск «Цены свободы» с Майей Санду

На nokta вышел спецвыпуск передачи «Цена свободы» с Михаилом Сиркели, в котором президент страны Майя Санду рассказала о диалоге Кишинева с Гагаузией в обход шоровской власти, про помощь региону, нейтралитет страны, референдум и «страшилки» об объединении с Румынией. Перед вами — текстовая версия этого интервью.

## «Неправильно сказать, что Гагаузия — источник проблем»

В эфиреnoktaпрезидент МолдовыМайя Сандукомментирует ситуацию, в которой Гагаузия оказалась в руках пророссийских сил и используется ими как инструмент для дестабилизации страны.

— Во-первых, я считаю, что неправильно сказать, что Гагаузия — источник проблем или этих мероприятий по дестабилизации. <…> Большинство наших сограждан в Гагаузии — они люди, которые хотят жить в мире, они люди, которые хотят, чтобы было стабильно по всей стране, люди, которые уважают честный труд, люди, которые хотят, чтобы наша страна развивалась. Да, там есть группа людей, которые за деньги согласны участвовать в этих мерах по дестабилизации страны. И об этом, конечно, нужно говорить, потому что люди должны знать, где проблемы и как не позволить этой группе людей использовать честных и мирных граждан в таких мероприятиях.

<…> Это было и в других регионах, и сейчас — в Гагаузии. Сейчас часть власти в Гагаузии контролируется группировкой «Шор», и мы знаем, как они работают вместе с Кремлем для того, чтобы дестабилизировать нашу страну.

## «Без того, чтобы мы понимали друг друга, трудно найти общее решение вопросов»

— Нужно вспомнить, для чего была создана автономия Гагаузии. [В первую очередь — для того], чтобы сохранить гагаузский язык, культурные ценности и обычаи Гагаузии. И нужно сказать, что за эти 30 лет результаты не очень хорошие. Потому что мы видим, что гагаузский язык — в списке языков, которые под риском исчезновения. И, с другой стороны, не было сделано достаточно для того, чтобы интегрировать наших сограждан из Гагаузии в Республику Молдова.

Санду обращает внимание, что центральный бюджет Гагаузии, из которого финансируются в том числе образовательные учреждения и языковые программы —1,3 млрд лев, и лишь24 млниз них тратятся на гагаузский язык. Чтобы повлиять на ситуацию, в этом году правительство выделяет еще29 млн леевиз госбюджета на поддержку гагаузского языка в автономии.— Еще три года назад я говорила с тогдашним башканом о том, что нужна программа по изучению гагаузского языка не только в школе, но и для людей, которые уже не учатся в школе.Эту программу до сих пор не подготовили.С нашей стороны мы подготовили программу по изучению румынского языка, и мы рады видеть, что есть много людей, [в том числе] из Гагаузии, которые подписались на эту программу и изучают румынский язык. Потому что без того, чтобы мы понимали друг друга, трудно найти общее решение наших вопросов. Так что есть еще над чем поработать. Нужно, чтобы все [стороны] хотели добра и мира нашему государству, и тогда мы сможем решать эти вопросы.

## «Гагаузия не платит ни одного лея в государственный бюджет»

Президент комментирует прекращение конструктивного диалога между Комратом и Кишиневом.

— Для того чтобы был диалог, важно, чтобы обе стороны захотели участвовать в этом диалоге. Я с самого начала сказала, что я хочу, чтобы люди всей нашей страны жили хорошо. Для этого нам нужно развивать экономику, для этого нам нужно провести реформы, и так далее. К сожалению, мы видели и видим политиков в Гагаузии, которые не находят ничего лучшего для своих политических целей и программ в Гагаузии, кроме как говорить, что вся проблема — в Кишиневе, что центральные власти не уважают Гагаузию. Я хочу привести несколько примеров.

Во-первых, я не знаю, все ли граждане, которые живут в автономии, знают, что сегодня Гагаузия вообще не платит ни одного лея в государственный бюджет.Ни одного лея. Все остальные регионы страны участвуют в создании государственного бюджета, а Гагаузия — не участвует. То естьвсе деньги, которые собирают в Гагаузии, остаются в Гагаузии. Наоборот, из государственного бюджета есть трансферты специального назначения. То есть, как и все другие регионы страны, которые участвуют в формировании государственного бюджета,Гагаузия получает эти специальные трансферты, получает деньги из разных программ по развитию страны.

Например,«Европейское село». Из этой программы Гагаузия получила78 млн леевна 19 проектов. Это разные проекты: и по водоснабжению, и по ремонту домов культуры. То есть, разные вещи, которые нужны людям, чтобы улучшить условия в селах. В Комрате внедряется проект по водоснабжению на17 млн леев. Опять-таки — это деньги из государственного бюджета, в этом проекте [деньги] из Гагаузии не участвуют, [но этим проектом будут пользоваться жители автономии].

Из программы по региональному развитию в Гагаузию инвестируется50 млн леевна четыре проекта. Вспомним про объездную дорогу в Вулканештах. <…>Про дорогу Кишинев — Комрат, на которую государственный бюджет потратил30 млн евро.

Спыну: спикер Народного собрания лжет, за три года на дороги в Гагаузии выделили свыше 1,5 млрд леев

- Спыну: спикер Народного собрания лжет, за три года на дороги в Гагаузии выделили свыше 1,5 млрд леев

## «Мы хотим, чтобы в Гагаузии люди жили хорошо»

— Все эти проекты — это проекты из государственного бюджета, и опять же в этот бюджет деньги из Гагаузии не приходят. Я не говорю, хорошо это или плохо. Я говорю, чтонеправильно, когда вот об этом политики в Гагаузии не говорят людям, и когда они говорят, что Кишинев, наоборот, не уважает, не инвестирует деньги в Гагаузию. Если вы посмотрите, тосегодня бюджетные доходы на душу населения в Гагаузии больше, чем в [любом] другом регионе страны, включая Кишинев— хотя в Кишиневе, конечно, сконцентрировано большинство экономических агентов.

Это о чем говорит? Это говорит о том, что мы хотим, чтобы в Гагаузии люди жили хорошо. Да, они могут сказать: «но всё равно этого мало». Мало, потому что это наши ресурсы по всей стране, и для того, чтобы было больше, нужно работать — чтобы у нас была более сильная экономика, чтобы приходили инвестиции, чтобы у нас был побольше государственный бюджет, и из этого государственного бюджета мы смогли сделать больше проектов. Хотя, как я уже сказала, у нас достаточно много проектов в автономии.

## «Люди должны спросить у местных политиков, как тратится бюджет Гагаузии»

Таким образом, деньги в бюджет Гагаузии поступают, но мы не видим справедливого их разделения внутри региона текущими властями автономии. Где же они «оседают»?

— Это уже вопрос к политикам в Гагаузии, это вопрос к [Народному] собранию, это вопрос к башкану — потому чтоденьги есть, и люди должны спросить у местных политиков, на какие программы, как эти деньги тратятся. Мы, конечно, можем и хотим сделать так, чтобы более правильно эти деньги были распределены, но всякий раз, когда мы начинаем эти разговоры, со стороны некоторых политиков Гагаузии [отсутствует] интерес в том, чтобы была транспарентность, чтобы было честное распределение денег, чтобы люди видели, как на самом деле обстоят дела.

Они каждый раз говорят: «вот, Кишинев не уважает нас», «вот, Кишинев хочет об этом поговорить, потому что они хотят что-то забрать».Мы в бюджет ничего не забираем, все остается там — наоборот, еще и даем деньги. Но граждане в автономии должны спрашивать местных политиков, как используется бюджет, почему они не чувствуют, что бюджетные расходы на душу населения в Гагаузии больше, чем по всей стране.

## «Политики в Гагаузии не хотят, чтобы мы нашли решение проблемы»

Санду отвечает на вопрос, будут ли предприниматься какие-то попытки «навести порядок» в автономии на уровне государственных органов.

— Мы ещё делаем реформу всяких органов, и эти реформы непростые. Есть ещё очень много людей, которые не хотят, чтобы реформированы были все эти институты власти, но мы продолжим эти реформы. Но, опять же, должна быть открытость, потому что нельзя навести порядок, если кто-то там в автономии не хочет, чтобы была транспарентность и чтобы люди знали.

Вот программа «Европейское село» — это программа, где все примарии могут участвовать вне зависимости от того, что хочет [НСГ] или что хочет башкан. Мы смотрим, какие там проекты самые лучшие [в рамках конкурса], и финансируем напрямую эти проекты.

Президент подчеркивает, что власти других регионов страны не имеют такого большого влияния на распределение денег между своими населенными пунктами, какое имеется у властей автономии благодаря особому правовому статусу и местным законам. В Гагаузии всё проходит через башкана — и чтобы изменить это правило, жители Гагаузии, включая примаров, должны выразить поддержку этих изменений, изъявить свою волю.

— То есть у нас должен быть нормальный разговор, а не как всегда получается — мы говорим «вот здесь проблема», и местные политики в Гагаузии не хотят, чтобы мы нашли решение этой проблемы. Они говорят: «Нет, вы хотите плохого для наших граждан, поэтому мы не будем обсуждать с вами эти вопросы».

## «Мы продолжим работать с теми людьми, которые уважают страну и закон»

Гагаузские власти все больше радикализируются, все сильнее дистанцируются от Кишинева — и в то же время уже в открытую «налаживают связи» с Москвой. В результате их отказа от диалога с центральными властями Молдовы, Кишинев решилпродолжать диалогнапрямую с примарами и бизнесменами Гагаузии, принципиально минуя командуГуцулиКонстантинова, которые ассоциируются с беглым олигархомИланомШором.

— К сожалению, у нас нет другого выхода, мы бы хотели по-другому, но мы не можем работать с людьми, которые воровали большие деньги у этой страны <…> и хотят продолжить [воровать], они хотят избавиться от нас, поменять власть для того, чтобы вернуться и чтобы продолжить то, что они делали, когда они были у власти или при власти. Мы не можем с такими людьми работать, потому чтомы хотим, чтобы в этом государстве был порядок, чтобы те, которые украли у государства или у людей деньги, отвечали за это.

И мы сейчаспытаемся работать больше с частным сектором. Люди там хотят, чтобы были хорошие условия для бизнеса, чтобы они развивались, чтобы у них были рынки. Мыработаем с примарами, которые очень хотят развивать сёла и города— и они понимают, что это нужно делать по-честному, из бюджетных денег, из программ. И мы знаем, что дополнительно к тому, что государственный бюджет финансирует в Гагаузии, было очень много проектов, которые были финансированы нашими партнерами по развитию: и Европейским союзом, и США. И Румыния, и другие европейские страны. Турцией очень важные проекты были внедрены. Так что мы продолжим, исходя из этой конкретной ситуации, работать с теми людьми, которые уважают страну и уважают закон.

## «Это не Россия, где людей, которые протестуют против президента, отправляют за решетку»

После того как Кишинев начал общаться напрямую с примарами и бизнесом Гагаузии, команда Гуцул/Шора устроила «рабочую встречу», которая была очень похожа на публичную порку тех, кто посмел идти по пути развития в обход башкана. Во время же визитов первых лиц страны в автономию шоровские силыпопытались устроить провокацийпод видом митингов местных жителей.

— Люди могут протестовать, это демократическая страна. Это не Россия, где людей, которые протестуют против президента, отправляют за решетку. И мы над этим работаем: чтобы была свободная страна и чтобы каждый человек мог высказать все, что он хочет, без того, чтобы были риски. Но в этом конкретном случае мы знаем, потому что у нас есть и доказательства, что люди получали деньги — я даже знаю, сколько денег получали.<…> То естьэто не реальный протест, и люди приходили не со своей повесткой, они приходили с повесткой тех, которые платили.

Конечно, нехорошо то, что происходит с теми людьми, которые пытаются нормально работать с властью и участвовать в национальных проектах для того, чтобы получить деньги и использовать эти деньги, чтобы улучшить качество жизни в селах и в городах. Я не понимаю, как можно из-за этого иметь претензии к примарам и [бизнесменам]. Но я хочу сказать всем, что это демократическое государство.  Да, нам еще нужно работать, чтобы у нас были сильные демократические институты и процессы, номы сделаем все для того, чтобы все люди могли чувствовать себя свободными.

## «Я не могу понять, как можно поддерживать тех, кто начал эту войну»

— Я не понимаю, как люди не могут видеть, где мир, и где война, где мир, и где агрессия. Мы в Молдове — мирные люди, и мы все это время работали для того, чтобы сохранить [этот] мир. Я хочу сказать людям, что и впредь для нас сохранение мира — это главный приоритет. И мы не можем поддержать тех, которые развязали эту войну, тех, которые каждый день убивают мирных, невиновных людей. Я не могу понять, как можно поддерживать тех, кто начал эту войну.

Люди в Комрате(речь о команде Гуцул — прим. nokta),которые ездят [в Москву], считают, что война — это нормально, и убивать невинных людей у себя дома — это нормально. Я не понимаю этих людей. Я сказала, что мы сделаем всё для того, чтобы у нас был мир. И для того, чтобы у нас был мир, во-первых, у нас должны быть хорошие отношения с соседями. А наши соседи — это Румыния и Украина, и у нас хорошие отношения.

И, конечно,каклюдимы должны быть на стороне мира, мы должны помочь людям, которые проходят через эти очень сложные времена. И я очень благодарна всем нашим согражданам, включая [гагаузов], что они помогли стольким беженцам. Я говорила с людьми в Гагаузии, они мне показывали, сколько семей там они содержали и так далее. Это наш человеческий долг — быть на стороне мира. И мы сделаем всё для того, чтобы сохранить мир.

## Шоровцы — не вся Гагаузия

В тех условиях, когда власть в Гагаузии захватил пророссийский беглый олигарх, Майя Санду рассказывает о дальнейших планах по развитию диалога с автономией, исключая из этого диалога представителей Шора.

— Будем продолжать работать для того, чтобы улучшить качество жизни людей по всей стране, включая Гагаузию. То есть мы продолжаем финансировать проекты, мы продолжаем встречаться с бизнесом для того, чтобы узнать, какие у них проблемы и как мы можем помочь. Потому что очень важно, чтобы они работали, создавали рабочие места, платили хорошие зарплаты. Мы будем продолжать работать с теми, кто не связан с этой криминальной группировкой — а их(связанных с Шором — прим. nokta)не так много там.

Мы готовы работать с людьми из [Народного] собрания, с местным управлением, которые не являются частью этой группировки. Мы встречаемся с образовательными учреждениями. То есть мы продолжаем работать. Да, было бы намного легче, если бы не было этой проблемы, этих людей, которые работают на Шора. Но они — не вся Гагаузия. Вся Гагаузия — это большинство людей, которые, опять же, честные люди, которые зарабатывают себе на жизнь честным трудом и которые хотят, чтобы в нашей стране был мир и благополучие. С ними мы будем продолжать работать.

## Про референдум

В этом году пройдут президентские выборы и референдум об определении европейского пути для Молдовы. Санду делится целями и ожиданиями относительно этого референдума.

— Цель у меня одна — чтобы в нашей стране люди жили хорошо.Во-первых, для меня Европейский союз, и не только для меня, — это проект мира, потому что Европейский союз был создан после Второй мировой войны для того, чтобы больше не было войн на европейском континенте. Потому что люди [увидели, к каким жертвам привела война] и решили: «давайте вместе работать, разговаривать и находить мирные решения». И мы видим, что за все эти десятилетия в ЕС не было войн. То есть для меня это сейчас самое главное — чтобы в нашей стране был мир.

Аво-вторых, Европейский союз, конечно, — это экономическое развитие. Мы смотрим на зарплаты в странах Европейского союза, мы смотрим на пенсии в странах Европейского союза, мы видим, что города и села выглядят в Европейском союзе намного лучше, чем в нашей стране. И особенно сейчас, когда война в Украине, я считаю, что нам нужно побыстрее добраться до Европейского союза и стать частью этой большой семьи, потому что в этом союзе мир будет гарантирован. И чем быстрее — тем лучше. Поэтому я считаю, что сейчас нужно принять решение.

Мы видели разных политиков, которые говорили: «Что вы всё говорите о европейской интеграции, это не ваше решение, это должно быть решение народа». Вот сейчас мы хотим спросить у народа, чтобы была ясность. Потому что, с одной стороны, мы сделали конкретные шаги по этой дороге, с другой стороны, нам нужна ясность сегодня, чтобы народ сказал «да» или «нет». И когда народ скажет, тогда мы все должны будем работать на то, что решил народ.

## Про «страшилки» об объединении с Румынией

На фоне вступления в ЕС от пророссийских политиков сновазвучат«страшилки» об объединении Молдовы с Румынией — Санду отмечает, что этот нарратив используется давно для запугивания населения.Вопрос о таком объединении не стоит, речь идет о вступлении в Евросоюз.Президент в очередной раз заявляет, что только народ Молдовы может определять дальнейший курс страны.

Она в очередной раз обращает внимание, что вместо того, чтобы обсуждать, как сохранить гагаузский язык и культуру, что можно сделать для улучшения экономики, чтобы инвесторы не боялись инвестировать в регион, гагаузские власти пытаются пугать свое население.

— [Некоторые] инвесторы читают, что некоторые люди в Гагаузии хотят дестабилизировать Республику Молдова и из-за этого не приезжают ни в Кишинев, ни в Гагаузию. Из-за этого никому не становится лучше. <…> А Румыния помогает всем: и Гагаузии, и Республике Молдова. Это мирная страна.

## «Мы свой нейтралитет соблюдаем, но Россия не соблюдает наш нейтралитет»

Президент рассказывает о соглашениях с европейскими партнерами в сфере безопасности.

— Договор, который мыподписалив Париже, обновляет тот договор, который был подписан еще в 1998 году. И у нас таких договоров много есть и с другими странами. Конечно, когда война идет недалеко, первая задача для правительства, для государства — это обеспечить безопасность для своих граждан. Потому что у нас может быть экономический рост, у нас могут быть всякие красивые проекты, но если нет мира, то ничто другое уже не поможет. Поэтому с первого дня войны, конечно, мы работали над тем, чтобы обусловить безопасность страны.

И я хочу сказать, что я сделаю всё для того, чтобы в Молдове был мир и чтобы в Молдове не происходили ужасные вещи, которые мы видим в Украине сегодня.

Для безопасности важно, чтобы у нас были хорошие отношения с нашими соседями, и у нас они очень хорошие. Мы им помогаем, мы помогаем Украине как можем. С Румынией у нас хорошие отношения по всем вопросам, они нам помогают. Конечно, мы работаем над тем, чтобы улучшить нашу систему обороны. И это по Конституции, потому что в Конституции написано, что государство должно уметь защитить своих граждан. И поэтому мы работаем над этим.

Но опять же для нас самое главное, чтобы нас уважали. Вот в нашей Конституции написано, что Молдова — нейтральная страна. Мы этот нейтралитет соблюдаем, но Россия наш нейтралитет не соблюдает. И в этом весь вопрос. То есть риски — вот здесь. Я хочу вам напомнить, чтодо 2014 года Украина тоже была нейтральной стороной. И, к сожалению, это не остановило Кремль, чтобы взять Крым.Мы делаем все, что от нас зависит, но главным приоритетом для нас будет сохранение мира. И Украина, и Румыния помогают сегодня, как и другие страны, чтобы мы сохранили мир в Молдове.

## Про «подарки» Гуцул

Недавно мы изучили декларации о доходах должностных лиц в РМ, из которых следует, что зарплата убашканакаким-то образом выше, чем упрезидента страны. Майя Санду комментирует, как так получилось.

— Я не знаю, какая зарплата у башкана, и я не знаю, почему зарплата башкана больше, чем зарплата президента. Но я считаю, что проблема не в официальной зарплате. Проблема в том, что башкан показала, что она получила25 тысяч еврона дни рождения. Вот здесь большой вопрос, потому что я не думаю, что вы найдёте других граждан нашей страны или Гагаузии, которые скажут, что они получили такие подарки. На кого работают эти люди, которые получают такие подарки?