---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529203145/nokta.md/advokatov-shora-ne-budut-shtrafovat-za-zatyagivanie-rassmotreniya-dela-v-sude/"
url: "https://nokta.md/advokatov-shora-ne-budut-shtrafovat-za-zatyagivanie-rassmotreniya-dela-v-sude/"
language: ro
title: "Адвокатов Шора не будут штрафовать за затягивание рассмотрения дела в суде"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-31T15:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высшая судебная палата]]'
- '[[илан шор]]'
---

# Адвокатов Шора не будут штрафовать за затягивание рассмотрения дела в суде

В феврале Апелпалата Кишинева оштрафовала адвокатов беглого олигарха Илана Шора за затягивание судебного процесса. Однако Высшая судебная палата удовлетворила совместную апелляцию адвокатов Дениса Калайды, Аурелиу Коленко и Юлиана Балана и полностью отменила решение Апелпалаты Кишинева.

Решение, вынесенное 30 мая судьями ВСП Ионом Гузуном, Геннадием Еремчуком и Серджиу Дагуца, является окончательным.

13 февраля, после того как новое заседание по делу Илана Шора было отложено из-за отсутствия всех адвокатов, Апелляционная палата Кишинева наложила штрафы. Четыре из пяти адвокатов Шора были оштрафованы на 2 500 леев за «умышленное затягивание судебного процесса». Это Денис Калайда, Аурелиу Коленко, Юлиан Балан и Шауль Бразил.

30 марта адвокаты подали апелляцию. Коллегия ВСП в полном составе отметила, что защитники направили в апелляционный суд ходатайства о переносе слушаний в этот день на том основании, что они участвуют в другом слушании в суде Чекан в Кишиневе.

По мнению ВСП, заключение Апелляционной палаты Кишинева было необоснованным.

## Дело Илана Шора

Напомним, в апреле Апелляционная палата Кишинёва приговорила беглого олигарха Илана Шорак 15 годам лишения свободы по делу о «краже миллиарда». 19 апреля, глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинрассказала, почему процесс длился так долго, как проходили заседания, об имуществе, которое конфисковали у Шора, и о том, что Шор может отбывать наказание в Израиле.

27 апреля парламент принял проект решения о прекращении мандата беглого депутата Илана Шора. За решение проголосовали 56 депутатов правящей партии. Социалисты и коммунисты воздержались.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.