---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725200355/nokta.md/moldova-i-rossiya-vyslali-po-odnomu-sotrudniku-dipmissii-prichem-tut-gagauziya/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-rossiya-vyslali-po-odnomu-sotrudniku-dipmissii-prichem-tut-gagauziya/"
language: ro
title: "Молдова и Россия выслали по одному сотруднику посольства, причем тут Гагаузия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-25T16:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[ирина влах]]'
- '[[правительство]]'
- '[[рустам минниханов]]'
- '[[татарстан]]'
---

# Молдова и Россия выслали по одному сотруднику посольства, причем тут Гагаузия

На прошлой неделе Молдова объявила, что высылает одного сотрудника российского посольства из-за его неподобающего поведения в отношении государственных органов Молдовы. Сегодня российский МИД вызвал посла Молдовы в Москве Лилиана Дария и вручил ему ноту протеста. Также Россия объявила персоной нон грата одного из сотрудников посольства Молдовы и высылает его. С чего все началось и причем тут Гагаузия, восстанавливает хронологию событийnokta.

## В Молдову не пустили главу Татарстана

В воскресенье, 16 апреля, глава Татарстана Рустам Минниханов заявил, что его не пустили в Молдову и признали нежелательным лицом. Депутат-социалист Суходольский подтвердил, что Минниханов прилетел в Молдову по приглашению депутатов парламента и гагаузских политиков.

Прокремлёвские РИА Новости добавили, что вместе с Миннихановым в Молдову не пустили директора промышленного и инвестиционного холдинга Татарстана «АК-БАРС».

В Пограничной полиции объяснили решение развернуть самолёт с российским политиком тем, что он не выполнил условия, необходимые для получения разрешения на въезд в страну.

«Поддержка кандидата на местных выборах в нашей стране не является уважительной причиной, и власти попросили российских чиновников воздержаться от вмешательства во внутренние дела нашей страны», — пишет Погранполиция.

## Он направлялся в Гагаузию

Глава Татарстана направлялся на Конгресс дружбы народов в Комрате по приглашению кандидата в башканы Виктора Петрова и депутата-социалиста Александра Суходольского.

Мероприятие под названием Международный конгресс народной дипломатии «Дружба народов-2023», якобы приуроченное к 30-летию Русской общины Молдовы, прошло в столичном Доме культуры 17 апреля. Организовала его команда кандидата в башканы Гагаузии Виктора Петрова. Главной целью обозначили налаживание народной дипломатии для экономического развития Гагаузии. Фактически это стало предвыборной акцией Петрова.

Более того, на самом деле мероприятие стало площадкой для представителей так называемого “Народного Союза”. Это объединение организаций с пророссийской, антиправительственной повесткой, соучредителем которого является криминальный авторитет 90-х из Петербурга Владимир Кулибаба. Особенность членов «Народного Союза» — они поддерживают Игоря Додона и выступают против Майи Санду. Самая актуальная тема — фейки об объединении Молдовы с Румынией.

Подробнее о Конгрессе:

Ящик Петрова: под видом конгресса дипломатии в Комрате, куда не пустили Минниханова, выступили идеологи Кремля. Кто они?«Цель Запада — сломить Россию»: о чем говорили на «конгрессе дипломатии» в Комрате и причём тут кандидат в башканы Виктор Петров

- Ящик Петрова: под видом конгресса дипломатии в Комрате, куда не пустили Минниханова, выступили идеологи Кремля. Кто они?
- «Цель Запада — сломить Россию»: о чем говорили на «конгрессе дипломатии» в Комрате и причём тут кандидат в башканы Виктор Петров

## Минниханов и война в Украине

Отметим, что Рустам Минниханов поддерживает агрессию России в Украине, называя ее “специальной военной операцией”, как и президент РФ Владимир Путин.

К январю 2023 года Татарстанпотратил на поддержку войны против Украины 2,5 млрд рублей. Об этом он личноотчиталсяперед Путиным.

Вместе с Миннихановым в Молдову не пустили директора промышленного и инвестиционного холдинга Татарстана «АК-БАРС». Напомним, холдинг находится  подамериканскимиияпонскимисанкциями и замешан в коррупционных скандалах с участием Минниханова.

В январе 2023 минфин США такженаложил санкциина Рустама Минниханова, гражданина России ипредседателя публичного акционерного общества «Туполев», которое производит стратегические бомбардировщики для Вооруженных сил России.

## Минниханов и коррупция

В 2020 году глава Татарстана стал фигурантом антикоррупционного расследования Фонда по борьбе с коррупцией (ФБК). В нёмговорится, что Минниханов получил взятку в33,7 млн еврочерез принадлежащий миллиардеру Рубену Варданяну офшор. ФБК также отметил, что семья Минниханова баснословно обогащается незаконными методами и владеет недвижимостью на3,5 млрд рублей— то есть39,3 млн евро. Жена Минниханова в 2017 году заработала2,3 млрдрублей, а в центре Казани ей принадлежит целый квартал.

В 2020 году штаб Алексея Навального (ныне политзаключенный), в Казанинашелу депутата Госсовета Татарстана и гендиректора АО «Холдинговая компания «Ак Барс» Ивана Егорова незадекларированный участок. Он расположен рядом с поместьем семьи президента республики Рустама Минниханова.

## Премьер: Тем, кто помогает убивать детей, женщин в Украине, здесь не место

Премьер-министр Речан начал заседание правительства 19 апреля с того, что не допустит, чтобы граждане Молдовы, «временно являющиеся депутатами», связывали Молдову с войной.

«В понедельник четверо граждан, некоторые из которых утверждали, что они священнослужители, пытались приехать в Кишинев, чтобы принять участие в выборах и местной политике. Гражданам, которые временно являются депутатами и приглашают сюда тех, кто помогает убивать детей, женщин в Украине, здесь не место. Молдова не ассоциирует себя с войной. Молдова не должна ассоциироваться с этими зверствами. Эти люди не должны вступать в спор с Пограничной полицией и руководством аэропорта.

Мы не допустим, чтобы кто-то вмешивался во внутренние дела Республики Молдова. Тем, кто призывает агрессоров в Молдову, независимо от того, имеют они временный парламентский статус или нет, я рекомендую прекратить это делать», —сказалРечан.

## Полемика между Влах и Речаном в правительстве

По словам башкана Гагаузии Ирины Влах, у автономии и республики Татарстана в составе РФ дружественные отношения, и она собирается их поддерживать.

«Если говорить о наших партнерах, которые приехали, я вам хочу сказать, что мы работаем с Татарстаном уже 25 лет, и за последние 8 лет этот регион и лидер этого региона очень сильно поддержали наш регион.Они предложили для региона оборудование для больниц, компьютеры для наших школ, музыкальные инструменты для школ искусств и так далее.У нас были хорошие отношения, и мы будем продолжать их поддерживать. Я не хочу комментировать этот визит, который был, я не хочу комментировать его мотив, но я не понимаю, почему вы связываете господина Минниханова с войной за границей», — заявила Влах.

В ответ Речан спросил у Влах, считает ли она нормальным то, что Минниханов как глава региона России поддерживает агрессию в Украине, если Татарстан несколько раз финансово помог Гагаузии.

«Пожалуйста, почитайте международную прессу, посмотрите на список [военных преступлений], который они составляют.Вы считаете, что это нормально убивать детей, [мирных] людей, если привезти несколько компьютеров и если починить что-то? Это вы хотите сказать?» — спросил Речан.

Влах ответила, что хотела сказать не это, но продолжила настаивать на том, что у Гагаузии хорошие отношения с Татарстаном.

«Я вам презентовала короткую информацию, какие отношения между нашими регионами. И у нас нет ассоциации, что этот регион — агрессор для нашей страны. Я вам сказала, что нашим отношениям уже 25 лет», — заявила Влах

«Если мы продолжим иметь такое же отношение, двуличное и аморальное, мы не сможем расти как нация. Мы не сможем развиваться», — ответил Речан.

## Молдова выслала сотрудника посольства России

В тот же день, 19 апреля, посла России в Молдове Олега Васнецова вызвали в Министерство иностранных дел и европейской интеграции. Премьер Дорин Речан поручил МВД и МИДЕИ изъять у двух российских дипломатов карточки доступа на территорию Кишиневского международного аэропорта.

«Они вели себя некорректно. Премьер-министр подчеркнул, что неподобающее поведение иностранных чиновников по отношению к нашим властям недопустимо. У этих должностных лиц будут изъяты карточки доступа на территорию Международного аэропорта Кишинева», — уточнил днем пресс-секретарь правительства Даниел Водэ.

Молдова объявила, что высылает одного сотрудника российского посольства из-за его неподобающего поведения в отношении государственных органов Молдовы. По данным правительства, сотрудники посольства «вступали в спор с сотрудниками Пограничной полиции и работниками аэропорта» во время визита главы Татарстана Рустами Минниханова.

«За действия, несовместимые с дипломатическим статусом, в соответствии с положениями Венской конвенции о дипломатических сношениях (1961), Министерство иностранных дел и европейской интеграции информирует, чтопредставитель Посольства Российской Федерации в Кишиневе объявлен персоной нон гратана территории нашей страны и обязан покинуть территорию Республики Молдова», —сообщилив МИДЕИ.

## Ответ России

Сегодня, 25 апреля, российский МИДвызвалпосла Молдовы в Москве Лилиана Дария, заявил ему «решительный протест» в связи с «недружественными по отношению к России шагами официального Кишинева» и объявил одного из сотрудников посольства Молдовы персоной нон грата.

РФ закроет въезд ряду официальных лиц Молдавии за «антироссийские заявления».

«Коммерсант» со ссылкой на свои источникисообщает, что персоной нон грата объявлен консул Молдовы в России. Кроме того, Россия запретила въезд в страну министру МВД Молдовы Анне Ревенко и депутатам парламента от правящей партии «Действие и солидарность» Оазу Нантою, Олесе Стамате и Лилиану Карпу.

Российское госагентство ТАСС со ссылкой на свои источники сообщило, что персоной нон грата объявили первого секретаря посольства Молдовы в Москве Валериу Маня.

Официально ни Молдова, ни Россия не называли имен сотрудников дипмиссии, которых выдворяют.

## Реакция депутатов

Депутат PAS Оазу Нантойсчитает, что решение Российской Федерации включить его в список лиц, которым запрещён въезд в страну, является признаком слабости. Депутат также сказал, что для него в этом нет ничего нового.

«Для меня в этом нет ничего нового, потому что в 2019 году мы в составе официальной делегации ездили в Москву докладывать об увольнении Плахотнюка, и при въезде в РФ выяснилось, что я нежелательное лицо и у меня нет права въезда в Россию.

То, что произошло, — доказательство слабости Российской Федерации, которая не может предложить Республике Молдова ничего положительного, кроме того, что она является государством-агрессором», — заявил Оазу Нантой.

Депутат Лилиан Карп заявил, что не собирался ехать в Россию.

«Чтобы было понятно всем, я и не думал ехать в Российскую Федерацию, пока в Российской Федерации преступный режим Путина. Тот режим, который атаковал Украину, который принёс Украине потери десятков тысяч человеческих жизней, разрушена экономика, практически разрушена страна. Мы осуждали и будем осуждать террористические действия Российской Федерации на территории соседней страны», —говоритКарп в видеообращении в facebook.

Также Карп напомнил, что Российская Федерация и раньше проявляла враждебные действия по отношению к Молдове, подключала экономические методы, эмбарго вслед за принимаемыми властями Кишинёва решениями, которые там не нравились. Лилиан Карп напомнил и о попытках провести федерализацию Молдовы в 2005 году и о поддержке сепаратизма на территории Республики Молдова.

Говоря о выгодах России в этом вопросе, Карп отметил, что с появлением поправок в законе о сепаратизме изменились настроения в РФ.

«Государство-агрессор, государство, пропагандирующее сепаратизм, должно понимать, что туда никто не пойдёт. Это решение сегодня проистекает из разочарований. Им также не понравилось, что я сказал, что Путин использует двухцветный символ, который он пытается выдать за георгиевскую ленту, и который не имеет никакого отношения ко Второй мировой войне. Это изобретение путинизма и символ пропаганды путинской агрессии», — заявил Лилиан Карп.

## Глава МВД Ревенко: Я не собиралась и не собираюсь ехать в Российскую Федерацию

Министр внутренних дел Анна Ревенко заявила, что на протяжении 31 года «Россия ведет постоянную агрессию против Молдовы».

«Она постоянно шантажирует нас, издевается над нашими гражданами и манипулирует ими. Она разрушает нашу экономику и приводит к обнищанию нашей страны. Таковы дипломатические меры, которые стали почти нормой на этом фронте гибридной войны, которую Россия ведет против нашей страны.

Чтобы придать вес своим решениям, они включают в список персон нон грата официальных лиц государств, которые противостоят давлению и шантажу. Я не собиралась и не собираюсь ехать в Российскую Федерацию», —написалаглава МВД, в чьем подчинении находится и Пограничная полиция, запретившая въезд в страну Минниханову и его сопровождающим.

## МИДЕИ «приняло к сведению» и «сожалеет»

«Министерство иностранных дел и европейской интеграции приняло к сведению решения российских властей объявить персоной нон грата дипломата посольства Республики Молдова в Российской Федерации, а также применить запрет на въезд в Российскую Федерацию для некоторых должностных лиц Республики Молдова.

МИДЕИ сожалеет об этих решениях и вновь заявляет, что молдавские власти принимают все необходимые меры для предотвращения попыток вмешательства во внутренние дела Республики Молдова», —сообщилив ведомстве.