---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811032719/nokta.md/grosu-ob-otnosheniyah-komrata-i-kishineva-posle-bashkanskih-vyborov-budut-ochen-pragmatichnye/"
url: "https://nokta.md/grosu-ob-otnosheniyah-komrata-i-kishineva-posle-bashkanskih-vyborov-budut-ochen-pragmatichnye/"
language: ro
title: "Гросу об отношениях Комрата и Кишинева после башканских выборов: будут очень прагматичные"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-02T06:35:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[башканские выборы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[выборы башкана]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[игорь гросу]]'
---

# Гросу об отношениях Комрата и Кишинева после башканских выборов: будут очень прагматичные

Председатель парламента Игорь Гросу прокомментировал результаты первого тура выборов Башкана Гагаузии. Спикер заявил, что после выборов отношения между Кишиневом и Комратом «будут очень прагматичными, как это было до сих пор».

«Мы должны смотреть на местные выборы в Гагаузии через два измерения. Во-первых, то, что предпочтения гагаузских политиков и большинства электората, к сожалению, прокремлевские, и это печальная реальность, которую мы знаем. Это, так или иначе, последствия длительного периода времени, индоктринации(внедрения определенной доктрины — ред.)и постоянного взаимодействия политиков оттуда с политиками в Российской Федерации. Кампания проходила не в первом туре. Там было много геополитики. Создавалось впечатление, что они решают глобальные проблемы человечества, Европы, а не конкретные проблемы граждан Гагаузии.

С другой стороны, что касается того, как прошел первый тур, я и все мы ждем, что нам скажут избирательные органы. Посмотрим на поведение кандидатов, возможно, кандидатам тоже есть что сказать о том, насколько демократичным был первый тур выборов. (…) Посмотрим на результаты наблюдений и мнение властей о том, насколько честными были эти выборы в первом туре (…)», —сказалИгорь Гросу в передаче Inprofunzime на PROTV.

Отвечая на вопрос о том, каким он видит будущее сотрудничество между Кишиневом и Комратом, учитывая, что во втором туре выборов за пост Башкана Гагаузии будут бороться два пророссийских кандидата, Игорь Гросу сказал, что «отношения будут очень прагматичными, какими они были до сих пор».

«В Гагаузии всегда были пророссийские лидеры, мы должны говорить все как есть, и у меня сложилось впечатление, что они этого не стыдятся (…) Отношения будут очень прагматичными, как это было до сих пор. Когда нужно будет сказать что-то твердое, это будет сказано твердо, будь то лидер исполнительной власти, лидер Народного собрания и так далее. Народ или граждане Молдовы очень четко выбрали вектор европейской интеграции, и об этом говорит большинство граждан Молдовы. Наша задача по-прежнему состоит в том, чтобы отсечь всю пропаганду, которая, к сожалению, продолжает исходить из Кремля и которая присутствует в этой административно-территориальной единице больше, чем где-либо еще. Нам предстоит большая работа (…)», — сказал он.

Напомним, 30 апреля в Гагаузии состоялись выборы Башкана Гагаузии. По данным местного ЦИК, во второй тур прошли «независимый» кандидат, поддерживаемый ПСРМ, Григорий Узун и кандидатка от партии «Шор» Евгения Гуцул.

Читайте, как проходили выборы башкана в Гагаузии, в нашей прямой трансляции:

Выборы башкана Гагаузии состоялись, порог явки пройден — прямая трансляция

- Выборы башкана Гагаузии состоялись, порог явки пройден — прямая трансляция