---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909092955/nokta.md/dozhd-obzhaloval-v-sude-vkljuchenie-v-reestr-smi-inoagentov/"
url: "https://nokta.md/dozhd-obzhaloval-v-sude-vkljuchenie-v-reestr-smi-inoagentov/"
language: ro
title: "«Дождь» обжаловал в суде включение в реестр СМИ-«иноагентов»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-08T18:00:13+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[дождь]]'
- '[[иноагенты]]'
- '[[телеканал «Дождь»]]'
---

# «Дождь» обжаловал в суде включение в реестр СМИ-«иноагентов»

Телеканал«Дождь»оспорил в суде включение в список СМИ — «иностранных агентов». Иск подан в Замоскворецкий суд Москвы, передаетmeduza.

В обращении в суд в частности говорится, что Минюст не представило никаких доказательств законности и обоснованности внесения телеканала в реестр «иноагентов».

В иске также утверждается, что необходимость уведомлять о статусе «иноагента» ставит канал в дискриминационное положение, поскольку это требование препятствует полноценной работе телеканала, создает трудности для журналистов, а его неисполнение может привести к административной ответственности и даже уголовной для руководителя.

Объявление СМИ-«иноагентом», сообщается на сайте телеканала, также нарушает право «Дождя» распространять информацию без вмешательства со стороны публичных властей и Европейскую конвенцию о защите прав человека и основных свобод.

> «Дождь» просит отменить решение Минюста и исключить канал из списка СМИ-«иноагентов».

Телеканал «Дождь» был включен в список СМИ — «иностранных агентов» 20 августа. Минюст заявил, что «Дождь» объявили «иностранным агентом» из-за получения более 130 тысяч евро от Евросоюза. Еще одной причиной было названо то, что телеканал распространяет материалы, созданные другими «иноагентами».

> Минюст заявил, что телеканал «Дождь» объявили «иностранным агентом» из-за получения 130 тысяч евро от Евросоюза