---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414214958/nokta.md/apelpalata-kishineva-naznachila-24-dnevnyj-domashnij-arest-dlya-eks-prokurora-igorya-popa/"
url: "https://nokta.md/apelpalata-kishineva-naznachila-24-dnevnyj-domashnij-arest-dlya-eks-prokurora-igorya-popa/"
language: ro
title: "Апелпалата Кишинева назначила 24-дневный домашний арест для экс-прокурора Игоря Попа"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Апелпалата Кишинева назначила 24-дневный домашний арест для экс-прокурора Игоря Попа

Судьи Апелляционной палаты (CA) Кишинева удовлетворили жалобу прокурора и распорядились о применении в отношении главного прокурора сектора Чоканы Игоря Попа меры пресечения в виде домашнего ареста на 24 дня.

Напомним, 9 ноября былзадержанглавный прокурор сектора Чоканы, заместитель генерального прокурора Кишинева Игорь Попа. Его преследуют за незаконное обогащение.

2 декабря, Антикоррупционная прокуратураобъявила, что Попа вылетел в Румынию.

> «Его выезд за пределы Республики Молдова был разрешен заключением следственного судьи, который рассмотрел ходатайство подсудимого по этому поводу, ссылаясь на необходимость медицинского вмешательства. Следственный судья обязал прокурора вернуть паспорт обвиняемому.Антикоррупционные прокуроры считают заключение следственного судьи необоснованным, учитывая тот факт, что в ходе судебного заседания не были представлены документы, подтверждающие необходимость медицинской консультации/вмешательства за границей, поэтому решение судей будет обжаловано в Апелляционный суд Кишинева», — говорится в заявлении Антикоррупционной прокуратуры.

«Его выезд за пределы Республики Молдова был разрешен заключением следственного судьи, который рассмотрел ходатайство подсудимого по этому поводу, ссылаясь на необходимость медицинского вмешательства. Следственный судья обязал прокурора вернуть паспорт обвиняемому.