---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415000832/nokta.md/britanskaya-razvedka-rossiya-sostavlyaet-spiski-izbiratelej-na-okkupirovannyh-ukrainskih-territoriyah-dlya-referenduma/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-rossiya-sostavlyaet-spiski-izbiratelej-na-okkupirovannyh-ukrainskih-territoriyah-dlya-referenduma/"
language: ro
title: "Британская разведка: Россия составляет списки избирателей на оккупированных украинских территориях для референдума"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Британская разведка: Россия составляет списки избирателей на оккупированных украинских территориях для референдума

Британская разведка сообщает, что в Херсонской области российские войска были вынуждены установить два понтонных моста и паромную систему, после уничтожения Антоновского моста ВСУ. Вместе с этим Россия усиливает подготовку к запланированным референдумам по присоединению оккупированных украинских территорий.

Ежедневно Министерство обороны Великобритании публикует в «Твиттере» регулярный анализ хода войны в Украине. Вот, чтосообщаютбританские разведчики к 30 июля.

Украина успешно отразила мелкомасштабные наступления российской армии с давно установленной линии фронта в районе ДонецкаВ районе Херсона российские войска установили два понтонных моста и паромную систему из-за разрушения ключевого Антоновского моста в этом регионе.Москва давит на власти оккупированных территорий на юге Украины, чтобы те оперативнее готовились к референдумам о присоединении к России в конце года.Местные пророссийские власти оккупированных территорий принуждают население раскрывать личные данные для составления реестров избирателей.

- Украина успешно отразила мелкомасштабные наступления российской армии с давно установленной линии фронта в районе Донецка
- В районе Херсона российские войска установили два понтонных моста и паромную систему из-за разрушения ключевого Антоновского моста в этом регионе.
- Москва давит на власти оккупированных территорий на юге Украины, чтобы те оперативнее готовились к референдумам о присоединении к России в конце года.
- Местные пророссийские власти оккупированных территорий принуждают население раскрывать личные данные для составления реестров избирателей.