---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222202922/nokta.md/erdogan-predstavil-proekt-zashhity-turetskoj-liry-ekonomist-eto-pohozhe-na-pospeshnoe-reshenie/"
url: "https://nokta.md/erdogan-predstavil-proekt-zashhity-turetskoj-liry-ekonomist-eto-pohozhe-na-pospeshnoe-reshenie/"
language: ro
title: "Эрдоган представил проект защиты турецкой лиры. Экономист: \"Это похоже на поспешное решение\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-22T16:00:16+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[лира]]'
- '[[обесценивание]]'
- '[[Турция]]'
- '[[Эрдоган]]'
---

# Эрдоган представил проект защиты турецкой лиры. Экономист: "Это похоже на поспешное решение"

Вчера после заседания кабинета министров президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган представил проект по защите турецкой лиры.

### Вклады в лирах не обесценятся, разницу покроет государство

> «Мы предлагаем новую финансовую альтернативу нашим гражданам. Этот новый инструмент будет работать следующим образом: если доходность по обменному курсу превышает заработок по депозиту, то разница будет выплачиваться непосредственно нашим гражданам. Этот доход будет освобожден от удерживаемого налога. Отныне ни одному гражданину не нужно будет переводить свои вклады из турецкой лиры в иностранную валюту только потому, что обменный курс будет выше», —сказалЭрдоган.

Предложенная мера предусматривает, что, когда лира обесценивается по отношению к иностранной валюте больше, чем процентная ставка, предлагаемая банками, государство покроет разницу, так что депозиты в лирах сохранят свою стоимость в долларах или евро.

Сегодня Министерство финансов Турции объявило подробную информацию о новых правилах, касающихся депозитов в турецких лирах, индексированных в иностранной валюте,сообщаеттурецкая служба BBC.

Для расчетов иностранной валюты Центральный банк Турецкой Республики будет публиковать курс доллара США каждый день в 11: 00.

> Hazine ve Maliye BakanlığıBasın Açıklaması(21.12.2021)pic.twitter.com/bxPLfpLLsp— T.C. Hazine ve Maliye Bakanlığı (@HMBakanligi)December 21, 2021

Hazine ve Maliye BakanlığıBasın Açıklaması(21.12.2021)pic.twitter.com/bxPLfpLLsp

— T.C. Hazine ve Maliye Bakanlığı (@HMBakanligi)December 21, 2021

### Эксперты: решение экономически и юридически не продумано

Экономисты считают, что есть моменты, которые необходимо прояснить в отношении новой системы. В разговоре с BBC Turkish, экономист Юмит Акчай заявил, что Министерство финансов стремится снизить внутренний спрос на иностранную валюту, предоставляя своего рода гарантии обменного курса.

Признав, что это решение расширило экономическое и политическое пространство для маневра правительства, экономист Акчай заявил, что есть моменты, которые необходимо прояснить.

Первый из этих пунктов — правовая основа решения. Согласно действующим правовым нормам, Министерство финансов не может производить прямые платежи банкам, чтобы предотвратить обесценивание депозитов в турецких лирах по отношению к обменному курсу.

Начальник отдела управления долгом и рисками Казначейства Всемирного банка Джошкун Джангез, заявил в своем Twitter:

> «Для осуществления платежа требуется грант. Законодательство также необходимо для внесения ассигнований в бюджет. Нет и того, и другого. Это похоже на поспешное решение», — сказал он.

Самая большая проблема с этой системой — это риск высокой инфляции.