---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208085129/nokta.md/dialog-so-vsemi-krome-gruppirovki-shora-sandu-priglasila-moldavskie-partii-obsudit-referendum-o-vstuplenii-v-es/"
url: "https://nokta.md/dialog-so-vsemi-krome-gruppirovki-shora-sandu-priglasila-moldavskie-partii-obsudit-referendum-o-vstuplenii-v-es/"
language: ro
title: "Диалог со всеми, кроме группировки Шора. Санду пригласила молдавские партии обсудить референдум о вступлении в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-07T20:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[встреча]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[президентура]]'
- '[[референдум]]'
- '[[члены партий]]'
---

# Диалог со всеми, кроме группировки Шора. Санду пригласила молдавские партии обсудить референдум о вступлении в ЕС

В Молдове большинство действующих партий пригласили в четверг в 14: 00 на беседу с президенткой, сообщает пресс-служба главы государства. Темой разговора станет проведение референдума осенью этого года.

Президентка Молдовы Майя Санду приглашает представителей партий поговорить о всенародном референдуме. Встреча состоится 8 февраля в 14: 00, в президентуре. Однако на неё не позвали никого из «группировки Шора»,отмечаетAgora.

Ранее президентка обсудила запланированный на осень 2024 года национальный референдум с журналистами и лидерами общественного мнения.

Также тема организации обсуждалась с представителями нескольких молодёжных организаций страны.

Напомним, Майя Санду выступила с инициативой провести осенью референдум, чтобы выбрать подтвердить внешнеполитический курс Молдовы в ЕС. В том же выступлении президентка заявила о своём намерении баллотироваться на очередной срок на пост главы государства.

Согласно внесённым в Кодекс о выборах изменениям, президентские выборы и референдум в Молдове можно проводить в один и тот же день.

«Республиканский референдум не может быть проведен за 60 дней до или 60 дней после дня парламентских, президентских и всеобщих местных выборов, за исключением случаев, когда он проводится в один и тот же день. Не допускается проведение двух республиканских референдумов в один и тот же день», — говорится в законе.