---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302044802/nokta.md/donald-tusk-snova-vozglavil-pravitelstvo-polshi/"
url: "https://nokta.md/donald-tusk-snova-vozglavil-pravitelstvo-polshi/"
language: ro
title: "Дональд Туск снова возглавил правительство Польши"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-12T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дональд Туск]]'
- '[[Польша]]'
- '[[премьер-министр]]'
---

# Дональд Туск снова возглавил правительство Польши

Сейм Польши избрал нового премьер-министра, кандидатуру которого поддержала коалиция партий с большинством голосов в нижней палате парламента. Новым главой правительства Польши стал Дональд Туск — кандидат с проевропейскими взглядами, сторонник евроинтеграции.

На заседании в понедельник11 декабрянижняя палата Национального собрания Польши, представляющая законодательную власть страны, отказалась продлевать работу временного правительства Матеуша Моравецкого. Депутаты избрали нового премьер-министра — Дональда Туска. ТрансляциювелоПольское агентство печати.

За Туска проголосовали248депутатов, против201, воздержавшихся не было. Его избрание стало возможным послепрошедшихосенью парламентских выборов, которые правящая партия «Право и справедливость” проиграла,напоминаетРадио Свобода.

Партия победила, набрав больше голосов. Поэтому президент страны Анджей Дуда предоставил ей правосформироватьправительство. Но «Праву и справедливости» не удалось привлечь на свою сторону никого из политических оппонентов.

11 декабряза предоставление вотума доверия правительству проголосовали190депутатов, против —266. Воздержавшихся не было.

Бывший министр юстицииБорис Будка, возглавляющий поддержавшую Туска «Гражданскую коалицию», в ходе дебатов в парламенте в понедельник заявил, что их выбор — это исполнение просьбы «11 миллионов польских мужчин и женщин, проголосовавших за перемены».

66-летний Туск уже возглавлял правительство Польшив 2007 — 2014 годах. Он дважды избиралсяпредседателем Евросовета, высшего политического органа Евросоюза. Туск выступает за продолжение европейской интеграции Польши, в то время как политика «Права и справедливость» была направлена на обособление от ЕС. Оппоненты обвиняли партию в движении к авторитаризму, атаке на оппозицию и свободные СМИ.

Новый премьер в речи после избрания назвал результаты осенних выборов «историческими» и отметил, что его назначение — это «поистине чудесный день для всех, кто верил, что мы прогоним тьму и зло», цитирует Туска источник.

С новой должностью Дональда Таска поздравила президентка Молдовы Майя Санду.

«Молдова ценит крепкое партнерство между нашими странами, и я с нетерпением жду совместной работы с вами по продвижению Молдовы в ЕС и совместному укреплению нашего общего дома — Европы», —говоритсяв сообщении Санду в сети X.

Дональд Туск рассчитывал собрать большинство, вступив в демократическую коалицию с «Новыми левыми» и «Третьим путём». Журналисты отмечали, что две из трех партий разделяют идеи феминизма — а значит, у них есть все шансы изменить законодательство об абортах, которое было ужесточено в 2020 году. На данный момент абортов в стране официально фактически нет, но зафиксированы случаи смертей женщин из-за «абортов на дому», что вызвало массовые протесты.