---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517143648/nokta.md/ctr-proverit-peredachu-s-irinoj-vlah-na-predmet-pravdivosti-informatsii/"
url: "https://nokta.md/ctr-proverit-peredachu-s-irinoj-vlah-na-predmet-pravdivosti-informatsii/"
language: ro
title: "Передачу с участием Ирины Влах проверят на предмет дезинформации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-17T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ирина влах]]'
- '[[стр]]'
---

# Передачу с участием Ирины Влах проверят на предмет дезинформации

Программу «Important» («Важное») на TVC21 с участием экс-башканки Гагаузии Ирины Влах проверит Совет по телевидению и радио (СТР). Внимание привлекли несколько ее заявлений с обвинением властей в «диктатуре» и в возможной «войне в стране».

Речь идет об эфире передачи от 29 апреля, где Влах рассуждала о нейтральном статусе Республики Молдова. Она заявила о своих опасениях, что в стране «настанет диктатура», а граждане «будут бояться высказывать свое мнение».

Помимо этого, экс-башканзаявила, что Майя Санду «может устроить войну в Молдове» и что у некоторых граждан президентка «ассоциируется с войной». Влах предположила, что Санду «могла бы исключить нейтралитет из Конституции Молдовы». Не обошла экс-башкан и ситуацию с бизнесом, уточнив, что «условия для бизнесменов нехорошие из-за действий правительства».

Журналисты ZdG, которые ранее писали о передаче, отмечали, что ведущая «одобряла» высказывания Влах.

Возможное нарушение относится к 13 статье Кодекса Республики Молдова об аудиовизуальных медиауслугах — обеспечение достоверности информации. Предложение о проверке передачи поддержали 5 членов Совета.

Другой член Совета заявил, что у него было аналогичное предложение по проверке, но по поводу статьи 17 (защита национального аудиовизуального пространства). Однако в этом случае потребовался бы больший объем контента или событие, представляющее значимый общественный интерес.

В беседе с журналистами ZdG председатель СТР Лилиана Вицусообщила, что «на следующем заседании члены Совета примут решение о начале возможной проверки». «Пока она не проводилась и результаты не рассмотрели на публичном заседании, члены СТР не могут давать комментарии, чтобы не оказаться в ситуации комментирования до вынесения решения», — уточнила она.

Напомним, ранее Ирина Влах написала открытое письмо президентке Молдовы, где с иронией заявила, что ценит усилия Майи Санду «по повышению своей узнаваемости» через якобы «подконтрольные» СМИ. И тут же обвинила в сложностях, с которыми столкнулась при запуске своего проекта «Платформа Молдова». В президентуре отреагировали на послание Влах, отметив, что те, кто выставляет себя «жертвами» власти, сами являются пропагандистами предательства, коррупции и воспалённой гордыни.

По теме:

Ирина Влах обвинила Майю Санду в «нападках» и «контроле» прессы. Что ответили в президентуреИрина Влах устроила в Каушанах фотосессию в детсаду — это вызвало скандал«Выполняют заказ PAS и ищут компромат на меня» — Ирина Влах снова обиделась на журналистов

- Ирина Влах обвинила Майю Санду в «нападках» и «контроле» прессы. Что ответили в президентуре
- Ирина Влах устроила в Каушанах фотосессию в детсаду — это вызвало скандал
- «Выполняют заказ PAS и ищут компромат на меня» — Ирина Влах снова обиделась на журналистов