---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240603123504/nokta.md/gruziya-prinyala-zakon-ob-inoagentah/"
url: "https://nokta.md/gruziya-prinyala-zakon-ob-inoagentah/"
language: ro
title: "Грузия приняла \"закон об иноагентах\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-03T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[грузия]]'
- '[[закон об иноагентах]]'
---

# Грузия приняла "закон об иноагентах"

Спикер парламента Грузии Шалва Папуашвили 3 июня подписал закон «О прозрачности иностранного влияния», называемый аналогом российского «закона об иноагентах». На стадии парламентских чтений проект уже вызвал масштабное сопротивление со стороны граждан и проблемы в отношениях между Тбилиси и западными странами.

Закон частично вступил в силу сегодня, с момента его подписания и публикации. 28 мая парламент Грузии большинством голосом преодолел вето, наложенное президенткой Саломе Зурабишвили. Издание Paper Kartuli при этом считает, что вступление в силу состоится только на 15-й день после опубликования закона,передаёт«Би-би-си».

Затем в течение двух месяцев чиновники должны будут опубликовать подзаконные акты, а Минюст Грузии и Нацагентство публичного реестра должны провести «предварительные материально-технические и другие мероприятия для выполнения данного закона».

По закону, неправительственные организации, получавшие, по данным 2023 года, более20%дохода из-за рубежа, в течение месяца должны внести заявление о регистрации в качестве организаций, «проводящих интересы иностранной силы». Если они этого не сделают, то будут оштрафованы.

Ранее госсекретарь США Энтони Блинкенобъявило введении визовых ограничений для лиц, подрывающих демократию в Грузии, а также о пересмотре всего сотрудничества между США и Грузией. 23 мая сенаторы СШАвнеслив Сенат законопроект, который предусматривает введение упомянутых санкций в отношении грузинских чиновников, пересмотр внешней помощи и переоценку существующих двусторонних отношений.

Издание Foreign Policy со ссылкой на анонимные источники писало, что Еврокомиссия может не подтвердить статус кандидата на вступление в ЕС из-за грузинского аналога закона об «иноагентах».