---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240318111150/nokta.md/fraktsiya-sotsialistov-bojkotiruet-zasedaniya-narodnogo-sobraniya-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/fraktsiya-sotsialistov-bojkotiruet-zasedaniya-narodnogo-sobraniya-gagauzii/"
language: ro
title: "Фракция социалистов в Народном собрании Гагаузии бойкотирует заседания"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-18T10:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[леонид киося]]'
- '[[народное собрание]]'
- '[[фракция социалистов]]'
---

# Фракция социалистов в Народном собрании Гагаузии бойкотирует заседания

В прошлую пятницугагаузские депутатыв очередной раз проводили заседание. Оно стало вторым по счету, на которое не пришла фракция социалистов. Почему — ответил для nokta депутатЛеонид Киося.

«Мы с коллегами решили временно взять паузу, потому что во всех неудачах, которые терпит Гагаузия, почему-то обвиняют социалистов. Мы решили взять паузу и дать им(команде башкана и ее сторонникам — прим. nokta)возможность во всей красе управлять, принимать решения. Посмотрим, к чему это приведет», — сказал Киося.

По словам депутата, возвращение фракции возможно, но будет обсуждаться с другими депутатами-социалистами:

– Это мы будем обсуждать с коллегами. Скорее всего, вернемся, когда увидим, что ситуация совсем плачевная.

Во фракцию социалистоввходят:

Иван Димитрогло (председатель)Леонид КиосяАлександр ТопорашМихаил ПоповЕлена ЮрченкоПетр ФазлыДмитрий ТопалАлександр ДинжосСтепан Сариогло

- Иван Димитрогло (председатель)
- Леонид Киося
- Александр Топораш
- Михаил Попов
- Елена Юрченко
- Петр Фазлы
- Дмитрий Топал
- Александр Динжос
- Степан Сариогло

Фракция сформирована депутатами, избранными при поддержке Блока коммунистов и социалистов.

Всего на последнем заседании НСГ присутствовало 24 депутата из 35.