---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008203637/nokta.md/eto-pryamoj-vyzov-vliyaniju-irana-v-livane-politolog-ob-istorii-obostrivshegosya-konflikta-mezhdu-iranom-i-izrailem/"
url: "https://nokta.md/eto-pryamoj-vyzov-vliyaniju-irana-v-livane-politolog-ob-istorii-obostrivshegosya-konflikta-mezhdu-iranom-i-izrailem/"
language: ro
title: "«Это прямой вызов влиянию Ирана в Ливане» — политолог об истории обострившегося конфликта между Ираном и Израилем"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-02T13:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[Иран]]'
- '[[Сергей Данилов]]'
- '[[хасан насралла]]'
- '[[Хезболла]]'
---

# «Это прямой вызов влиянию Ирана в Ливане» — политолог об истории обострившегося конфликта между Ираном и Израилем

В эфире«Цены свободы»украинский политолог Сергей Данилов рассказал о событиях, которые привели к обострению конфликта между Ираном и Израилем и выразил убеждение, что операция против «Хезболлы» и убийство ее командира Хасана Насраллы — это намеренная провокация со стороны Израиля.

## «Это было довольно острым вопросом для Израиля»

Минувшим вечером Израиль подвергся массированной атаке со стороны Ирана: было выпущено по разным данным от180до400баллистических ракет. Есть разрушения и погибшие. Иранзаявил, что атаковал Израиль в качестве мести за убийство лидеров «Хезболлы», ХАМАС и Корпуса стражей исламской революции (КСИР).

В эфире «Цены свободы»Сергей Данилов, замглавы Центра ближневосточных исследований из Киева, анализирует обострившийся конфликт на Ближнем Востоке. Обращаем внимание, что данный эфир был записан до вечерней атаки Ирана по Израилю.

—  С 8 октября прошлого года «Хезболла» в поддержку палестинцев и Хамаса начала наносить ракетные удары по северу Израиля. В результате сначала там что-то больше100 тысяч, чуть ли не200 тысячграждан Израиля вынуждены были сменить свое место жительства, уехать из тех районов, в которые попадают ракеты Хезболлы. На сегодняшний момент, вроде бы, официальные цифры — это70 тысячбеженцев. Людей, которые не могут жить в своих населенных пунктах, городах и селах северного Израиля на границе с Ливаном.

«Хезболла» там не то чтобы уничтожала населённые пункты, но они их периодически обстреливали, и таким образом люди не могли вернуться. Оно-то там вроде и целое, но возможности ПВО на самой границе не позволяли обеспечить безопасность для людей. Это создавало довольно сильное давление на правительство, потому что это финансовые растраты у людей, это поломанные жизни, в конце концов, когда ты из своего дома уехал, ты во временном жилье живешь, кто-то у друзей, у знакомых, а кто-то — в спортзалах. Это давление на саму финансовую систему Израиля, потому что это дополнительные растраты, с одной стороны, а с другой это недополученная прибыль. И это было довольно острым вопросом внутреннеполитическим для Израиля. Что делать с людьми, как обеспечить им безопасность, как их вернуть в свои дома.

## «Это не террористическая организация, это армия»

— С другой стороны, мы видим слабость Ирана. Надо понимать всю особенность Насраллы и «Хезболлы». Хасан Насралла — это человек, который не просто возглавлял одну из военизированных групп, которых Иран создал довольно много на Ближнем Востоке — в одном Ираке их больше десяти, там и в Афганистане есть, и в Пакистане, даже в Азербайджане пробовали создать; есть хуситы в Йемене и так далее. Нет, Насралла это — человек, который входил в ближайший круг, в шиитский всемирный штаб. С правом голоса таким же, как, например, у президента Ирана. Он был очень близок и в дружеских отношениях с верховным лидером Ирана, чего там какой-нибудь командир «Хезболлы» в Ираке никогда себе представить не может, он там со старшим офицером в лучшем случае общается.

Насралла имел огромный авторитет и в Ливане, и в Иране с истеблишмента. А «Хезболла» — это бриллиант среди всех этих военизированных групп. Самая большая, самая боеспособная. Это не террористическая организация, это армия. Это реально параллельное государство, которое и социальные вопросы решало, и обеспечило жизнь шиитской довольно бедной общины на минимальном уровне. И удар по Хезболле — это, по факту, удар по Ирану со стороны Израиля. И вот два фактора: обеспечить возвращение домой и безопасность на севере, и спровоцировать Иран, подергать Иран за усы, показать, что Иран слабый. Был убитХания, был убитШукри, начальник генерального штаба «Хезболлы».

Был убит, наконец, сам Насралла, беспрецедентный случай. Хотя его предшественник тоже был убит. За эти 30 лет создалось впечатление, что Насралла может пережить любые кризисы и выйти победителем. А у него их было довольно много. Это прямой вызов влиянию Ирана в Ливане. Это прямой вызов шиитскому поясу, который связывает Иран со Средиземным морем. И особенно это четко видно на том примере, что операция ну очень уже локальная. Начинали они с трех сел, сейчас вроде 25 сел будет. Типа две недели, ну несколько недель. Очень ограниченные участки. И это выглядит на самом деле как способ спровоцировать Иран для того, чтобы потом иметь возможность, например, попробовать уничтожить ядерный объект Ирана.