---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207140719/nokta.md/hlebo-bulochnyj-skandal-sotrudniki-franzelu-a-protestovali-protiv-smeny-rukovoditelya-pri-chem-zdes-plahotnjuk/"
url: "https://nokta.md/hlebo-bulochnyj-skandal-sotrudniki-franzelu-a-protestovali-protiv-smeny-rukovoditelya-pri-chem-zdes-plahotnjuk/"
language: ro
title: "Хлебобулочный скандал: работники \"Франзелуцы\" протестуют против смены директора. При чем здесь Плахотнюк?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-22T07:45:55+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Franzeluța]]'
- '[[Виктор Маткова]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[протест на Franzeluța]]'
- '[[Татьяна Савва]]'
- '[[хлебокомбинат Franzeluța]]'
---

# Хлебобулочный скандал: работники "Франзелуцы" протестуют против смены директора. При чем здесь Плахотнюк?

Сотрудники хлебокомбината Franzeluța устроили протест против отставки врио гендиректора предприятия Виктора Маткова. Они считают, что Агентство публичной собственности (APP) оказывает на него давление. Платформа DA заявила, что APP принадлежит группе людей из окружения Плахотнюка и потребовало от премьер-министра Натальи Гаврилицы содействовать в разрешении ситуации.

## Протест начался, работа встала

Протест прошел вчера, 21 апреля на предприятии. Сотрудники не желают отставки руководства. Они считают, что таким образом пострадают их интересы.

На протест прибыла замглавы Агентства публичной собственности Татьяна Савва. Сотрудники вступили с ними в диалог на повышенных тонах.

Работники спрашивали Татьяну Савву о причинах отставки. Она сказала, что Матков уже дважды сам писал заявление об отставке. Но ответ Саввы сотрудникам хлебокомбината, вероятно, не понравился, они ее освистали.

Протестующие считают, что APP хочет сменить директора и оказывает давление на него, чтобы он ушел в отставку «по состоянию здоровья». Люди скандировали: «Мы не сдадимся!»

Вот как это было:

## APP о протесте: «Работу врио директора оценим»

«Группа сотрудников учреждения организовала акцию протеста. Они выразили ряд претензий и требований о расширении представительства в Совете директоров компании. Татьяна Сава, заместитель генерального директора APP, выслушала и продолжила обсуждение с присутствующими работниками», — говорится в пресс-релизе учреждения.

По словам представителей компании, сотрудники опасаются, что с уходом временного директора пострадают их интересы.

Виктор Матков временно исполняет должность и дважды подавал заявления об отставке: 22 февраля 2022 года и 8 апреля 2022 года. В обоих случаяхAPP просилоего остаться на своем посту до проведения конкурса или поиска другого временного администратора.

APP обязались призватьсовет расследовать этот инцидент, а также учесть пожелания более 1500 работников Franzeluța. Также будет проведена оценка работы нынешнего временного директора, включая принятие к сведению расследования прокуратуры и SIS относительно приостановки поставок хлебобулочных изделий в феврале 2022 года и закупок в компании.

## Платформа DA: APP в руках людей Плахотнюка

В контексте происходящего на хлебокомбинате Franzeluța Платформа DAпотребоваланемедленной отставки директора APP и непосредственного участия премьер-министра Гаврилицы в разрешении кризисов на предприятиях «Franzeluța» и «Metalferos».

«Скандал на государственном стратегическом предприятии SA „Franzeluța“ должен стать последней каплей в деле кардинальных изменений в Агентстве публичной собственности. Из-за непрозрачных и сомнительных с юридической точки зрения решений деятельность компании, поставляющей хлебобулочные изделия почти половине населения Молдовы, была остановлена на несколько часов. Кроме того, кризис разразился в сложное время с точки зрения продовольственной безопасности и резкого роста цен на продукты питания», — говорится в пресс-релизе партии.

Платформа DA утверждает, что в действительности агентство принадлежит группе людей из окружения бывшего директора APP, связанного с беглым экс-лидером ДПМ Владимиром Плахотнюком, который «имеет огромное влияние на нынешнего руководителя учреждения».

«Катастрофа „Metalferos“, ситуация с „Franzeluța“, продолжающееся разрушение имущества Республики Молдова на побережье Черного моря, непрозрачность сделок на рынке газа между „Energocom“, „Moldova Gaz“ и  „Termoelectrica“, но и другие случаи негативного резонанса свидетельствуют о множественных недостатках управления в Агентстве публичной собственности, которое управляет более чем 700 государственными предприятиями«, заявляется в релизе партии. Отсюда ее требование немедленной отставки директора Агентства публично собственности и непосредственного участия премьер-министра Натальи Гаврилицы в разрешении кризисов в предприятиях «Franzeluța» и «Metalferos».

фото: unimedia