---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210091932/nokta.md/doc-su-kanal-obratilsya-v-narodnoe-sobran/"
url: "https://nokta.md/doc-su-kanal-obratilsya-v-narodnoe-sobran/"
language: ro
title: "(Doc) Су-Канал обратился в Народное Собрание Гагаузии с проблемой, связанной с самотечным коллектором города. Какие меры приняли депутаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-24T11:00:33+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
---

# (Doc) Су-Канал обратился в Народное Собрание Гагаузии с проблемой, связанной с самотечным коллектором города. Какие меры приняли депутаты

ВНародное Собрание Гагаузиипоступило обращение от имени администрации МП «Су-Канал» об оказании, в срочном порядке, помощи в решении проблемы, связанной с самотечным коллектором мун.Комрат.

В обращении указано, что данную проблему не удается решить уже на протяжении 10-ти лет и на сегодняшний день она является критической. По мнению руководителя муниципального предприятия Валентины Гагауз, катастрофическая ситуация грозит возникновением инфекционных заболеваний и эпидемий.

Аналогичное обращение направлено так же в адрес Министра Экологии и сельского хозяйства РМ, Башкану АТО Гагаузия, главе Администрации Комратского района и примару мун. Комрат.

Председатель Народного Собрания Владимир Кысса в своем ответном обращении указал на инициативу НСГ о выделении в бюджете текущего года для столицы автономии 25% капитальных инвестиций от объема ассигнований капвложений, предусмотренных в Бюджете Гагаузии. Согласно принятой поправке, в 2019 году, предложено уделить особое внимание на сферу коммунального обслуживания мун. Комрат.

Спикер рекомендовал администрации МП «Су-Канал» убедить Исполнительный комитет и примэрию мун. Комрат незамедлительно приступить к процессу решения данной проблемы.

Источник фото: halktoplushu.md