---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210085921/nokta.md/italjanskie-porty-ostajutsja-zakrytym/"
url: "https://nokta.md/italjanskie-porty-ostajutsja-zakrytym/"
language: ro
title: "Итальянские порты остаются закрытыми для судов, которые спасают мигрантов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-25T17:30:28+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
---

# Итальянские порты остаются закрытыми для судов, которые спасают мигрантов

Министр внутренних дел Италии Маттео Сальвини, подтвердил в четверг, что итальянские порты по-прежнему закрыты для судов неправительственных организаций, спасающих мигрантов, хотя один из них приближается к Сицилии, сообщаетAFP.

> «Я не знаю, насколько сложна задача: проведя несколько дней в мальтийских водах, голландский корабль Sea Watch 3 с 47 мигрантами на борту направляется в Италию», — написал Сальвини в своемTwitter-аккаунте.«Мы готовы отправлять лекарства, еду и все, что нужно мигрантам на борту, но итальянские порты закрыты», — сказал он.

«Я не знаю, насколько сложна задача: проведя несколько дней в мальтийских водах, голландский корабль Sea Watch 3 с 47 мигрантами на борту направляется в Италию», — написал Сальвини в своемTwitter-аккаунте.

«Мы готовы отправлять лекарства, еду и все, что нужно мигрантам на борту, но итальянские порты закрыты», — сказал он.

Sea Watch 3, работающий под голландским флагом, но являющийся частью неправительственной организации German Sea Watch, получил 6 дней назад 47 мигрантов из Ливии и с тех пор искал порт,  Мальта и Италия отказывается их принимать.

> «Пятый день без безопасной гавани для 47 мигрантов  на борту «Морского Дозора» завтра, сильный шторм на северо-западе, шторм. Наши гости на борту сильно страдают от холода. Приют, безопасная гавань нужны как можно скорее », — написала организация в своем аккаунте в Twitter в среду.

С тех пор корабль направился в Сицилию и теперь находится недалеко от восточного побережья Сицилии, очевидно, чтобы защитить себя от непогоды.