---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526004615/nokta.md/bolgariya-vvodit-denezhnye-voznagrazhdeniya-dlya-povysheniya-urovnya-vaktsinatsii-sredi-pensionerov/"
url: "https://nokta.md/bolgariya-vvodit-denezhnye-voznagrazhdeniya-dlya-povysheniya-urovnya-vaktsinatsii-sredi-pensionerov/"
language: ro
title: "Болгария вводит денежные вознаграждения для повышения уровня вакцинации среди пенсионеров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-25T10:00:35+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[вакцинация в Болгарии]]'
- '[[Ковид в Болгарии]]'
---

# Болгария вводит денежные вознаграждения для повышения уровня вакцинации среди пенсионеров

Премьер-министр Болгарии Кирилл Петков заявил в четверг, что пожилые люди, получившие прививку от COVID-19, будут иметь право на денежное вознаграждение в рамках политики проводимой его правительством по повышению уровня вакцинации.

Петков, вступивший в должность в этом месяце, сказал, что каждый болгарин, вышедший на пенсию, получит единовременную выплату в размере 75 левов (43,40 доллара США) в дополнение к своей пенсии в течение следующих шести месяцев при вакцинации первой или второй дозой. Пенсионеры, которые уже получили три прививки, также будут иметь право на получение дополнения, сообщаетReuters.

Его центристское коалиционное правительство также запускает широкомасштабную информационную кампанию, чтобы убедить болгар, скептически относящихся к вакцинам, сделать прививку и избежать новой смертельной волны коронавируса, которая, по словам Петкова, может обрушиться уже в середине января.

> “Приоритетом нашего правительства является не то, чтобы от COVID умирало как можно больше людей, а ослабление давления на больницы и, главным образом, защита наших пожилых, которые подвергаются наибольшему риску”, — сказал Петков в телевизионном заявлении.

Болгария является наименее вакцинированной страной среди 27 членов ЕС, только 27% ее взрослого населения полностью вакцинированы. В стране самый высокий уровень смертности от COVID-19 в блоке.

Петков выразил надежду, что новый стимул поможет балканской стране вакцинировать около 300 000 болгар старше 65 лет к концу января.

Многие болгары по-прежнему скептически относятся к вакцинам на фоне укоренившегося недоверия к государственным институтам и противоречивых сообщений политиков.