---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225142100/nokta.md/deputaty-iz-16-stran-prinyali-v-kishinjove-rezoljutsiju-za-vstuplenie-moldovy-v-es/"
url: "https://nokta.md/deputaty-iz-16-stran-prinyali-v-kishinjove-rezoljutsiju-za-vstuplenie-moldovy-v-es/"
language: ro
title: "Депутаты из 16 стран приняли в Кишинёве резолюцию за вступление Молдовы в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-27T19:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[парламент]]'
- '[[центрально-европейская инициатива]]'
---

# Депутаты из 16 стран приняли в Кишинёве резолюцию за вступление Молдовы в ЕС

Депутаты 16 стран собрались в молдавском парламенте в понедельник, 27 ноября, и подписали резолюцию в поддержку европейской интеграции Молдовы. Документ приняли на парламентской ассамблее парламентского измерения Центрально-европейской инициативы (ЦЕИ) — это организация регионального сотрудничества, куда входят 17 стран Центральной и Восточной Европы.

В ЦЕИвходят17 стран: Молдова, Румыния, Венгрия, Албания, Италия, Сербия, Босния и Герцеговина, Словакия, Болгария, Черногория, Словения, Хорватия, Северная Македония, Украина, Чехия, Польша и Беларусь. Последнюю отстранили от участия — таким образом, в ассамблее в Кишинёве участвовали все страны, кроме Беларуси.

В резолюции ЦЕИ называется «эффективным и важным форумов регионального сотрудничества». Цели организации: многосторонняя дипломатия, региональные проекты, продвижение ценностей ЕС. Участники встречи призвали страны члены-ЕС и кандидатов на вступление в Союз объединиться.

«Региональное сотрудничество в рамках ЦЕИ нужно для интегрированной взаимосвязи между Европейским Союзом и его партнерами по восточному соседству, продвижения процесса европейской интеграции как единственного пути к стабильности и безопасности», — говорится в резолюции.

Молдова входит в ЦЕИ с 1996 года. В 2023 году наша страна выступает председателем форума. Организацию создали в 1989 году четыре государства: Италия, Австрия, Венгрия и ныне распавшаяся Социалистическая Федеративная Республика Югославия. Цель форума — преодолеть разделение стран Европы с разной политической ориентацией на политические блоки.