---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222215052/nokta.md/majya-sandu-vernula-v-parlament-na-dorabotku-proekt-po-obespecheniju-nezavisimosti-i-tselostnosti-sektora-pravosudiya-na-2021-2024-gody/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vernula-v-parlament-na-dorabotku-proekt-po-obespecheniju-nezavisimosti-i-tselostnosti-sektora-pravosudiya-na-2021-2024-gody/"
language: ro
title: "Майя Санду вернула в парламент на пересмотр проект по обеспечению независимости и целостности сектора правосудия на 2021-2024 годы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-02-17T12:15:03+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[законопроект]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[реформа юстиции]]'
- '[[Санду]]'
---

# Майя Санду вернула в парламент на пересмотр проект по обеспечению независимости и целостности сектора правосудия на 2021-2024 годы

Президент Майя Санду объявила в среду, 17 декабря, что она вернула в парламент для пересмотра Закон №204 от 26 ноября 2020 года об утверждении Стратегии обеспечения независимости и добросовестности судебной системы на 2021-2024 годы и Плана действий по ее реализации.

Глава государства отметила, что такая Стратегия не может достичь поставленных целей без ключевых элементов:

Внедрение механизма внешней оценки судей;Начать жизнеспособную реформу антикоррупционной системы;Обеспечение эффективной проверки деклараций о доходах и интересах судей и прокуроров;Разработка и продвижение законопроекта о внесении поправок в Конституцию с целью разрешить конфискацию собственности, которую государственные служащие и высокопоставленные лица не могут оправдать;Другие конкретные действия, указанные в представленном в парламент документе.

- Внедрение механизма внешней оценки судей;
- Начать жизнеспособную реформу антикоррупционной системы;
- Обеспечение эффективной проверки деклараций о доходах и интересах судей и прокуроров;
- Разработка и продвижение законопроекта о внесении поправок в Конституцию с целью разрешить конфискацию собственности, которую государственные служащие и высокопоставленные лица не могут оправдать;
- Другие конкретные действия, указанные в представленном в парламент документе.

> «Я призываю парламент включить эти действия в свою стратегию. Мы больше не позволяем себе утверждать стратегии, которые хорошо выглядят на бумаге, но не приносят реальных изменений в правосудии», — заявила Майя Санду.

Напомним, что Стратегия обеспечения независимости и добросовестности в сфере правосудия на 2021-2024 годы и План действий по ее реализации были одобрены парламентом на пленарном заседании 26 ноября. После нескольких часов дебатов депутаты от Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ), а также депутатов из группы «Pentru Moldova» проголосовали за проект. Депутаты Платформы DA и PAS не поддержали проект.

Документ был подготовлен Министерством юстиции при поддержке партнеров по развитию и всех участников сектора правосудия.