---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420131721/nokta.md/ja-gagauz-i-russkij-mir-tut-ne-zhdu-kak-chitateli-nokta-reagirujut-na-popytki-komandy-gutsul-otozhdestvit-sebya-s-gagauzskim-narodom/"
url: "https://nokta.md/ja-gagauz-i-russkij-mir-tut-ne-zhdu-kak-chitateli-nokta-reagirujut-na-popytki-komandy-gutsul-otozhdestvit-sebya-s-gagauzskim-narodom/"
language: ro
title: "«Я гагауз и русский мир тут не жду» — как читатели nokta реагируют на попытки команды Гуцул отождествить себя с гагаузским народом"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Я гагауз и русский мир тут не жду» — как читатели nokta реагируют на попытки команды Гуцул отождествить себя с гагаузским народом

По тому, как ведут себя власти автономии, можно сделать вывод, что вся Гагаузия хочет стать частью России и горячо ненавидит Европу и Кишинев, которые ее якобы неустанно притесняют. Эти власти очень хотят, чтобы все в это поверили: и за пределами автономии, и сами гагаузы. Однако это не так. Посмотрите, что думают наши читатели из автономии, которые не согласны с повесткой башкана и ее команды.

Гагаузские власти очень часто отождествляют себя с гагаузским народом, пытаясь выставить любое противодействие их сомнительным или даже незаконным действиям как нападки на саму Гагаузию. Судя по всему, эти политики, которые преследуют интересы беглого олигархаИланаШораи свои собственные, добиваются того, чтобы каждый житель автономии ассоциировался с пророссийскими нарративами, которые они распространяют. Из-за этого у некоторых людей может сложиться мнение, что все молдавские гагаузы такие, какЕвгения Гуцул,Дмитрий Константинов,Михаил ВлахилиИлья Узун, и что все эти люди транслируют реальную волю гагаузского народа.

Конечно, нельзя отрицать, что в автономии сильны пророссийские и антикишиневские настроения в обществе — это последствия долгих лет пропаганды, однако они, эти настроения, не абсолютны. Важно понять очевидное: шоровцы — не Гагаузия. Мы собрали мнения наших гагаузских читателей к некоторым постам в соцсетях в противовес тому, что транслирует команда нынешнего башкана.

## «Я здесь, я народ и я не согласен с Узуном»

Новость: первый заместитель башкана Илья Узунотчиталглаву Управления юстиции ГагаузииПетра Манолаза комментарий для nokta. Этопроизошло после того, как Петр Манол сказал, что с точки зрения закона у Евгении Гуцул не было права подписывать какое-либо международное соглашение, поэтому этот договор не имеет никакой юридической силы. Напомним, башканка вместе со спикером Народного собрания подписала в Москве договор о сотрудничестве с российским банком Промсвязьинвест, которыйнаходитсяпод международными санкциями.

Первый замбашкана отчитал главу управления юстиции Гагаузии за комментарий для nokta

- Первый замбашкана отчитал главу управления юстиции Гагаузии за комментарий для nokta

Комментарий читателя:

## «Если российские войска и войдут в Молдову, то через мой труп»

Новость: после визита Евгении Гуцул в Москву в эфире Первого канала журналисты и депутат ГосдумыПетр Толстойобсуждают, как они через «год-два дойдут до Молдовы», чтобы «помочь» гагаузам и как в Молдове останется «большая яма».

Комментарии:

## «Гуцул, иди ты *** от гагаузского народа»

Новость: Евгения Гуцулстала гостем эфирау главного путинского пропагандистаВладимира Соловьева. Там она радовалась его комплиментам и (очень плохо) отвечала на вопросы, а также заявила, что «гагаузский народ не хотят вступить в унире» (т.е. объединиться с Румынией).