---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210005358/nokta.md/izrail-otritsaet-obvineniya-v-genotside-v-mezhdunarodnom-sude-oon/"
url: "https://nokta.md/izrail-otritsaet-obvineniya-v-genotside-v-mezhdunarodnom-sude-oon/"
language: ro
title: "Израиль отверг обвинения в геноциде в Международном суде ООН и назвал \"искажённой\" позицию Южной Африки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-12T18:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война хамас и израиля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
---

# Израиль отверг обвинения в геноциде в Международном суде ООН и назвал "искажённой" позицию Южной Африки

Израиль отрицает обвинения в геноциде палестинцев в Международном суде ООН в Гааге. Представитель израильского МИД Таль Беккер назвал позицию подавшей иск Южной Африки по вопросу «очень сильно искажённой».

По мнению израильской стороны, акты геноцида совершает ХАМАС против израильтян. Израиль ведёт войну в Газе не с палестинцами, а с членами террористической структуры ХАМАС. Террористы, в свою очередь, прикрываются мирным населением (используют объекты гражданской инфраструктуры), фактически используя его в качестве живого щита.

Беккер также напомнил суду о нападении ХАМАС на Израиль 7 октября 2023 года, когда погибли 1200 израильтян, ещё 200 были взяты в заложники. Политик подчеркнул жестокость боевиков ХАМАС, которые «убивали, насиловали и пытали» израильтян. «Невероятные страдания мирных жителей — как израильтян, так и палестинцев, — в первую очередь результат действий ХАМАС, его стратегии», —заявилон.

Призыв к Израилю о прекращении войны в Газе равнозначен призывам лишить Израиль права на самооборону, заставить отказаться от обязанностей по защите страны и граждан.

Израильская делегация представила в суде фото ракет и ракетных установок ХАМАС, найденных израильской армией в жилых домах и крышах зданий миссии ООН в Газе, военные туннели под больницей Аль-Шифа.

Более подробно о суде по иску ЮАР читайте тут: В Гааге начался суд по иску ЮАР к Израилю. Якобы за геноцид жителей сектора Газа