---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621113244/nokta.md/chinovnikov-v-gagauzii-obyazujut-znat-gagauzskij-yazyk-pochemu-vlah-protiv-i-prichem-tut-rasovaya-diskriminatsiya/"
url: "https://nokta.md/chinovnikov-v-gagauzii-obyazujut-znat-gagauzskij-yazyk-pochemu-vlah-protiv-i-prichem-tut-rasovaya-diskriminatsiya/"
language: ro
title: "Чиновников в Гагаузии обязуют знать гагаузский язык. Почему Влах против и причем тут расовая дискриминация?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-05T15:20:34+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузский язык]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Народное собрание Гагаузии]]'
---

# Чиновников в Гагаузии обязуют знать гагаузский язык. Почему Влах против и причем тут расовая дискриминация?

Башкан Гагаузии Ирина Влах не подписалаЗакон«О внесении изменений и дополнений в Закон «Об Исполнительном комитете Гагаузии»», предусматривающий, что члены Исполкома должны владеть гагаузским языком. Она это обосновала положениями международной Конвенции о ликвидации расовой дискриминации.

В то же время в Гагаузии уже действуетЗакон«О расширении сферы применения гагаузского языка», который обязывает членов Исполкома владеть гагаузским языком и использовать его на уровне, необходимом для выполнения служебных обязанностей. Он был подписан Башканом Ириной Влах еще в 2018 году.

## Две конвенции и пакт. Причины не учить гагаузский язык

Влах ссылается на международные нормы, в частности, Международный пакт о политических и гражданских правах, Международную конвенцию о ликвидации всех форм расовой дискриминации, Европейскую Конвенцию по правам человека, обосновывая причину, по которой члены Исполкома, по ее мнению, не обязаны говорить на гагаузском языке.

Кроме того, по мнению Башкана Гагаузии, включение в качестве требования к должности члена Исполнительного комитета владение гагаузским языком нарушает принцип равенства и не дискриминации, заложенный в статье 18 Уложения Гагаузии.

В своемобоснованииВлах также указывает на то, что срочные законодательные процедуры при рассмотрении наиболее важных законодательных актов вправе вводить именно глава Гагаузии.

## Депутат: «Какой пример подаете детям?»

Данный ответ депутаты НСГ обсудили на сегодняшних публичных слушаниях. Со стороны Исполкома ни одного представителя не было.

Гагаузские законодатели напомнили, что Гагаузия создавалась для сохранения гагаузского языка, поэтому  депутаты не видят никакого ущемления в том, что члены Исполкома будут обязаны владеть (не говорить в совершенстве) гагаузским языком.

Депутат Михаил Железогло заметил, что ссылка Башкана Гагаузии на эти международные нормы не обоснована.

«Как пример могу привести ст. 5 Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации, на которую ссылается Башкан. В этой статье указано, что государства-участники этой конвенции обязуются запретить либо ликвидировать расовую дискриминацию всех форм и обязуются обеспечить равные права перед законом. В этой статье, где предложены требования в части владения языком, там не указана национальность, то есть речь идет о том, чтодолжностное лицо должно знать гагаузский язык, а оно может быть любой национальности. Поэтому, в этой части тоже абсолютно не обосновано», — сказал Железогло.

Также Башкан, ссылаясь на ст.18 Уложения Гагаузии считает, что знание гагаузского языка нарушает ст. 18 о принципе равенства и не дискриминации.

Депутат Николай Иванчук сказал, что власти должны быть примером для детей в общении на гагаузском языке.

> «Если должностные лица такого уровня игнорируют и не хотят говорить на языке хоть как-то, сносно, то какой пример они подают детям?»— считает Иванчук.

Депутат Георгий Лейчу подчеркнул, что Ирина Влах в обосновании неподписания закона неоднократно упоминает понятие «узурпация». По словам депутата, обоснование Башкана в этом контексте носит исключительно субъективный характер.

> «Обоснование носит личностный, субъективный характер, но не правовой»,— отметил Лейчу.

Депутаты подчеркнули, что именно Гагаузия создает условия для сохранения, развития всех языков.

## Призывы и угрозы «продуктам демократии» от Башкана

Кроме перечисления законов и конвенций, на которые сослалась Влах, она направила депутатам довольно жесткое послание. Приведем несколько цитат из документа, адресованного депутатам.

«Депутаты Народного Собрания, и Вы, г-н Председатель, в том числе — являетесь продуктами демократии. Следовательно, Вы первыми должны защищать и соблюдать демократическую культуру и вести себя в полном соответствии с демократическими ценностями и принципами», — написала Влах, обвиняя депутатов в нарушении закона и духа закона.

Глава Гагаузии также обвинила депутатов в подрыве доверия к законодательному органу автономии.

«Все эти неправильные подходы разрушительны для демократии и снижают и так скромное доверие народа к Парламенту Автономии. Откажитесь от интриг, от использования популизма, манипуляции и дезинформации, от попыток подмены общественных приоритетов личными приоритетами и амбициями», — заявила Влах без объяснения деталей.

Принятие депутатами законов Влах также назвала «давлением» на Исполнительный комитет и пообещала «использовать свою власть», чтобы не допустить нарушения законов.

«В качестве единственного всенародно избранного лица в Гагаузии, заверяю Вас, что использую всю власть, данную мне народом и все законные инструменты, чтобы не допустить нарушения законов и определить конструктивную работу всех органов власти. Буду вовлекать общество везде, где необходимо, потому что верю, что каждое решение и действие избранного лица должно служить следующим поколениям, а не узким личным интересам», — обратилась Ирина Влах к депутатам.

## Что написано пером…

Отметим, что в Гагаузии уже действуетЗакон«О расширении сферы применения гагаузского языка», который обязывает членов Исполкома владеть гагаузским языком и использовать его на уровне, необходимом для выполнения служебных обязанностей. А для начальников Управлений Исполкома — это требование является обязательным условием назначения на должность.

Закон был подписан в 2018 году Башканом Ириной Влах. Положения об обязательстве владения гагаузским языком вступили в силу с 2021 года.

Напомним, что в 2019 годусостоялось заседаниеКомиссии по регламенту, которая заслушала претендентов на должность в новом составе Исполкома. Тогда было сказано, что  из всех членов Исполкома на гагаузском не говорит и не понимает языка только первый заместитель председателя Исполнительного комитета Анатолий Усатый.