---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221154219/nokta.md/andrej-spynu-obyavil-o-sudbe-audita-predpolagaemyh-dolgov-moldovagaz-pered-gazpromom/"
url: "https://nokta.md/andrej-spynu-obyavil-o-sudbe-audita-predpolagaemyh-dolgov-moldovagaz-pered-gazpromom/"
language: ro
title: "Андрей Спыну подтвердил отмену тендера на аудит долга \"Молдовагаз\" перед \"Газпромом\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-14T15:45:33+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[Агентство публичной собственности (APP)]]'
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[аудит долга]]'
- '[[аудит долга Молдовагаз]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
---

# Андрей Спыну подтвердил отмену тендера на аудит долга "Молдовагаз" перед "Газпромом"

Министр инфраструктуры и регионального развития сообщил, что Агентство публичной собственности (APP) отменило тендер по выбору компании для аудита предполагаемых долгов «Молдовагаз» перед «Газпромом», поскольку «Газпром» не ответил ни на одно письмо с просьбой о продлении срока.

Приглашенный на программу «Cutia Neagră» телеканала TV8, заместитель премьер-министра сказал, что он сообщал о необходимости продления срока аудита на всех заседаниях совета наблюдателей, но не получил ответа.

«Мы информировали обо всех заседаниях совета наблюдателей. Я попросил продлить этот срок. Мы не получили ответа. Но это уже другой вопрос, потому что по-хорошему мы должны были бы получить ответ. Сказать: „Смотрите, мы не принимаем или не согласны с продлением на полгода“. Это было бы нормально… в коммерческих отношениях любого рода нормально иметь общение», — сказал Спыну.

По словам министра инфраструктуры, власти представили «достаточные аргументы для отсрочки тендера, что в интересах всех», и поиск решения, включая прямые переговоры, продолжается.

«Контракт заключен на пять лет. Мы привели достаточно аргументов в пользу этой отсрочки, поскольку в интересах всех раз и навсегда прояснить, что представляет собой этот долг. Но Республика Молдова и мы никогда не говорили, что мы не будем проводить этот аудит, или были в ситуации, когда мы не сделали бы ничего, чтобы этот аудит не состоялся. Более того, поскольку этот тендер не состоялся, будет предпринята еще одна попытка посмотреть, сможем ли мы найти способ провести прямые переговоры, созвать дискуссии, чтобы узнать, на каких условиях компании будут готовы прийти, в том числе посмотреть, сможем ли мы разделить спецификации на две части», — сказал Андрей Спину.

В начале июняАгентство публичной собственности сообщало, что закупочная группа учреждения решила отменить тендер на выбор аудиторских услуг по предполагаемым долгам «Молдовагаз» перед «Газпромом». По данным учреждения, причиной такого решения является истечение срока подачи заявок. В ближайшем будущем Агентство обновит спецификации и вновь объявит тендер.

Напомним, 12 апреля «Молдовагаз»обратиласьк российскому гиганту «Газпром» с просьбой продлить на один год срок проведения аудита исторических долгов, накопленных за потребленный природный газ. Согласно протоколу, подписанному 29 октября 2021 года в Санкт-Петербурге, аудит должен был быть проведен до 1 мая 2022 года.

Молдова искала международную компанию для проведения внешнего аудита по задолженности «Молдовагаза» перед «Газпромом». Однако, как заявила премьер-министр Наталья Гаврилица, первый тендер на оказание услуг провалился, потому что не было подано ни одно заявление на участие в тендере.

В новых условиях Молдова не смогла уложиться в срок, установленный на 1 мая.