---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202162259/nokta.md/foto-desyatki-tysyach-po-doroge-na-okrestina-i-kity-vodomety-kak-proshel-voskresnyj-marsh-osvobozhdeniya-v-belarusi/"
url: "https://nokta.md/foto-desyatki-tysyach-po-doroge-na-okrestina-i-kity-vodomety-kak-proshel-voskresnyj-marsh-osvobozhdeniya-v-belarusi/"
language: ro
title: "(Фото) Десятки тысяч по дороге на Окрестина и киты-водометы. Как прошел воскресный «Марш освобождения» в Беларуси"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-05T07:00:18+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
- Общество
keywords:
- '[[акция протеста]]'
- '[[Беларусь]]'
- '[[омонБеларусии]]'
- '[[протесты беларусь]]'
- '[[протесты продолжаются]]'
---

# (Фото) Десятки тысяч по дороге на Окрестина и киты-водометы. Как прошел воскресный «Марш освобождения» в Беларуси

Каждое воскресенье — новый маршрут. 4 октября участники акции протеста, которая носила название «Марш освобождения политзаключенных», прошли в Минске от стелы на проспекте Победителей до изолятора в переулке Окрестина и даже немного дальше.

Особенностью нынешнего протеста стало отсутствие корреспондентов иностранных СМИ (в пятницу МИД внезапно приостановил их аккредитацию). Но и те журналисты, которые вышли освещать воскресную акцию, столкнулись с проблемами.

По данным БАЖ, 4 октября задерживали 15 журналистов, пятеро остались в изоляторах, их будут судить по административной статье — участие в несанкционированном массовом мероприятии.

Из уже привычного: военная техника, автобусы без номеров, автозаки и силовики в городе с самого утра, оцеплены центральные площади, запрещена стоянка в центре города, закрыты торговые центры и некоторые станции метро, практически отсутствует мобильный интернет. Из необычного: из динамика в районе стелы звучит не только предупреждение о том, что мероприятие не санкционировано, но и что скрывать свои лица под масками запрещается.

Единичные задержания на проспекте Победителей начались даже раньше, чем там стали собираться люди. В половину третьего у гостиницы «Юбилейная» было всего несколько десятков человек. Протестующие стекались к стеле «Минск — город-герой» по проспекту Победителей и с обеих сторон проспекта Машерова. Люди подходили постепенно: когда голова колонны двинулась дальше, многие были еще далеко от стелы.

Первый водомет пошел в ход на проспекте Победителей. Но оказалось, что протестующие в нем что-то повредили: в результате струя стала бить не по людям, а вверх. Еще один водомет работал на проспекте Машерова. Но от него отвалились детали и он тоже работал странно. Струя также била вверх и попадала на силовиков, которые находились ближе всего к водомету.

Собравшиеся у стелы люди двинулись колонной по проспекту Машерова в сторону Тимирязева — они вышли на проезжую часть, здесь протестующих было уже несколько тысяч. Многие несли в руках портреты политзаключенных: Марии Колесниковой, Николая Статкевича, Сергея Тихановского. Целью митингующих было дойти до изолятора на Окрестина.

Несмотря на кордоны силовиков и водометы, протестующие добрались до улицы Домашевской, а затем свернули направо — на Кальварийскую.

Однако часть людей, собравшихся у стелы, не смогла присоединиться к колонне. Они пошли в сторону Немиги, там их стали задерживать.

Уже многотысячная колонна прошла мимо жилого квартала «Каскад», приветствуя его активных жителей.

На подступах к изолятору колонну встретили волонтеры, которые просили протестующих не подходить ближе чем на 500 метров. Однако демонстранты подошли к самым стенам ИВС и стали скандировать: «Выпускай!»

Постояв немного на Окрестина и оставив там своеобразные послания, протестующие вышли на проезжую часть проспекта Дзержинского и дошли до станции метро «Михалово», затем часть колонны свернула на улицу Гурского, а часть пошла к станции метро «Петровщина». Ряды протестующих стали редеть.

Так колонна выглядела у станции метро «Михалово».

Акция в Минске закончилась около семи часов вечера. Под конец задерживали людей особенно активно — у метро «Михалово» и «Петровщина», на улице Семашко, в парке Павлова. Автомобилисты подбирали демонстрантов на проспекте Дзержинского и подвозили в центр.

Не раз во время акции звучали лозунги в поддержку TUT.BY, немало было и баннеров в поддержку независимых СМИ.

Акции протеста прошли в Витебске, Гродно (там задержали 13-летнюю девочку), Бресте, Жодино, Гомеле и некоторых других городах. Это был 57-й день протестов.

По данным правозащитников, на воскресной акции былизадержаны не менее 170 человек.

фото: tut.by

> (Видео) В Минске проходит протест в защиту политзаключенных. Введена военная бронетехника и водометы