---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221114330/nokta.md/lidera-partii-regionov-aleksandra-kalinina-lishili-grazhdanstva-moldovy/"
url: "https://nokta.md/lidera-partii-regionov-aleksandra-kalinina-lishili-grazhdanstva-moldovy/"
language: ro
title: "Лидера Партии регионов Александра Калинина лишили гражданства Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-28T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[александр калинин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Партия регионов Молдовы]]'
---

# Лидера Партии регионов Александра Калинина лишили гражданства Молдовы

Президентка Молдовы Майя Санду лишила гражданства председателя Партии регионов Молдовы Александра Калинина. Официальный указ появился на сайте главы государства 28 ноября.

Калинин активно поддерживает войну в Украине. В своих социальных сетях глава Партии регионов появляется в военной форме с запрещенной в Молдове символикой Z. Калинин собирает посылки для российских солдат и самостоятельно развозит их по линии фронта и оккупированным территориям.

В Молдове он проходил под следствием вместе с другими лицами по делу о военной пропаганде. Расследованием занималась Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам.

Подробнее об этом:(ВИДЕО) Лидер Партии регионов Александр Калинин попал в Молдове под следствие за пропаганду войны и подстрекательство

Калининпопалпод санкции Евросоюза и Канады за попытки дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Александр Калинин стал лидером Партии регионов в 2016 году. Формирование было основано в 2011 году бывшим башканом Гагаузии Михаилом Формузалом вместе с другим бывшим гагаузским лидером Валерием Яниогло, лидером партии Bugeacul Nostru, созданной в прошлом году в Комрате.

Калинин также известен своей деятельностью в России, представляясь лидером молдавской диаспоры.

Под руководством Калинина Партия регионов продвигает интеграцию в Евразийский союз, придание русскому языку статуса второго государственного и федерализацию Республики Молдова.

На последних парламентских выборах 2021 года за Партию регионов проголосовало1264человека, т.е.0,09%избирателей. Веб-сайт и адрес электронной почты партии не работают, а страница в Facebook неактивна.