---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229033755/nokta.md/evroparlament-odobril-vydelenie-ukraine-50-mlrd-evro/"
url: "https://nokta.md/evroparlament-odobril-vydelenie-ukraine-50-mlrd-evro/"
language: ro
title: "Европарламент одобрил выделение Украине 50 млрд евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-28T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[украина]]'
---

# Европарламент одобрил выделение Украине 50 млрд евро

Евросоюз выделит Украине 50 млрд евро — на этот раз в рамках общего бюджета. Пакет помощи стал крупнейшим в истории Евросоюза для не входящего в него государства.

50 млрд евро будут выплачиваться как в виде грантов, так и в виде кредитов. Гранты составят порядка 17 млрд евро, кредиты — 33 млрд евро. Процентные ставки по кредитам при этом будут субсидироваться.

Фонд помощи до 2027 года должен будет обеспечивать краткосрочные потребности Киева и среднесрочные цели по реконструкции и модернизации страны. Деньги не пойдут на гуманитарную помощь, оборону и поддержку стран ЕС, обеспечивающих защиту украинских беженцев — для этого есть другие финансовые инструменты ЕС.

У данного пакета помощи есть три ключевых составляющих: финансовая стабилизация Украины (крупнейшая часть фонда), инвестиционная программа (около 8 млрд евро) и техническая помощь.

Чтобы получить средства по стабилизации, Киеву необходимо предоставить план по восстановлению, реконструкции и модернизации страны, а также план реформ, которые он намерен провести в процессе вступления в ЕС. Сейчас украинские властиразрабатываютего «в тесном сотрудничестве» с Брюсселем.

В Еврокомиссии подчеркнули, что значительное внимание в нем уделяется реформе госуправления, верховенству закона и рациональному управлению финансами с сильным упором на борьбу с коррупцией и мошенничеством.

Инвестпрограмма должна привлекать государственные и частные инвестиции в восстановление и реконструкцию путем предоставления гарантий и смешанного финансирования (смесь кредитов и грантов).

Техническая помощь также будет представляться в виде грантов на проектной основе. Помимо помощи, в эту часть поддержки входят и другие меры, среди которых привлечение экспертов по реформам, поддержка муниципалитетов и гражданского общества — подобные методы обычно предназначены для стран, готовящихся вступить в ЕС.

В Европейском совете уточнили, что в рамках выделения помощи будет проводиться многоступенчатый аудит и мониторинг — для борьбы с коррупцией «на местах».