---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716145431/nokta.md/ministr-justitsii-lish-5-iz-28-sudej-proshli-otsenku-komissii-po-prevettingu/"
url: "https://nokta.md/ministr-justitsii-lish-5-iz-28-sudej-proshli-otsenku-komissii-po-prevettingu/"
language: ro
title: "Министр юстиции: лишь 5 из 28 судей прошли оценку комиссии по преветтингу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-07T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Министр юстиции: лишь 5 из 28 судей прошли оценку комиссии по преветтингу

Министр юстиции Серджиу Литвинеко рассказал о выводах Комиссии по преветтингу, которая завершила оценку всех судей, подавших заявления на членство в Высший совет магистратуры (ВСМ).

«Сегодня Комиссия по преветтингу завершила оценку всех судей, подавших заявки на членство в ВСМ. Ещё 4 судьи не прошли аттестацию», —написалон в Facebook.

Он отметил, что из28судей, подавших заявки на участие в этом конкурсе, оценку прошли только5. Таким образом, экзамен сдали около18%и неудачу потерпели82%соискателей.

Он сделал несколько выводов

Хотя известно, что ситуация в судебной системе серьёзная, теперь есть полная картина и практические аспекты этой проблемы.Проведение отбора должно продолжаться с большей скоростью, но без снижения качества. Для этого необходимо предпринять те действия, которые позволят нам двигаться быстрее — больше комитетов, увеличение персонала в секретариатов, больше ресурсов и т .д.Нет другого способа навести порядок в системе, кроме проведения внеочередной внешней оценки. У Молдовы также есть обязанности, вытекающие из статуса кандидата в члены ЕС. Но чтобы граждане действительно доверяли правосудию, необходим строгий и качественный отбор кандидатов.

- Хотя известно, что ситуация в судебной системе серьёзная, теперь есть полная картина и практические аспекты этой проблемы.
- Проведение отбора должно продолжаться с большей скоростью, но без снижения качества. Для этого необходимо предпринять те действия, которые позволят нам двигаться быстрее — больше комитетов, увеличение персонала в секретариатов, больше ресурсов и т .д.
- Нет другого способа навести порядок в системе, кроме проведения внеочередной внешней оценки. У Молдовы также есть обязанности, вытекающие из статуса кандидата в члены ЕС. Но чтобы граждане действительно доверяли правосудию, необходим строгий и качественный отбор кандидатов.

«Мы будем продолжать идти по этому пути, потому что это единственный путь, который приведет к более чистой системе правосудия», — заключил Литвиненко.

## О комиссии по преветтингу

Закон о предварительной проверке кандидатов в Высший совет магистратуры (ВСМ) и Высший совет прокуроров (ВСП) вступил в силу 16 марта. Согласно ему, кандидатов в ВСМ и ВСП проверят на неподкупность. Предварительную проверку должна проводить спецкомиссия по преветтингу, в которую вошли молдавские и международные эксперты. Проверяют не только имущество самих кандидатов, но и их родственников: родителей, свёкров и совершеннолетних детей. При этом, если кандидат получил что-то в дар, контроль распространяется и на дарителя.

4 апреля 2022 года парламент утвердил список экспертов спецкомиссии. От Молдовы в неё вошли

члены Центра юридических ресурсов Надежда Хриптиевски и Татьяна Рэдукану,юрист Виталий Мирон.

- члены Центра юридических ресурсов Надежда Хриптиевски и Татьяна Рэдукану,
- юрист Виталий Мирон.

От внешних партнёров в комиссию вошли

эксперт по этике судей Виктория Хенли (США),экс-судья от ЕСПЧ Нона Цоцория (Грузия),экс-секретарь Международного уголовного суда Герман фон Хебель (Голландия).

- эксперт по этике судей Виктория Хенли (США),
- экс-судья от ЕСПЧ Нона Цоцория (Грузия),
- экс-секретарь Международного уголовного суда Герман фон Хебель (Голландия).