---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222212336/nokta.md/audio-potasovka-iz-za-bruschatki-iz-za-chego-primar-vulkanesht-vstupil-v-konflikt-s-sovetnitsami/"
url: "https://nokta.md/audio-potasovka-iz-za-bruschatki-iz-za-chego-primar-vulkanesht-vstupil-v-konflikt-s-sovetnitsami/"
language: ro
title: "(АУДИО) Потасовка из-за брусчатки? Из-за чего примар Вулканешт вступил в конфликт с советницами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-26T12:21:42+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Виктор Петриоглу]]'
- '[[драка]]'
- '[[примар Вулканешт]]'
- '[[советники]]'
---

# (АУДИО) Потасовка из-за брусчатки? Из-за чего примар Вулканешт вступил в конфликт с советницами

В конце прошлой недели в Вулканештах произошел конфликт между мэром города и двумя советницами, которые обвинили примара в избиении. Примар Виктор Петриоглу заявляет, что он не “трогал женщин”. Советницы подали заявление в полицию и сняли побои. Они предоставили аудиозапись конфликта, на которой слышны взаимные скорбления и звуки, похожие на звуки борьбы. Каковы были мотивы конфликта и почему советницы боятся приходить на очередное заседание совета, подробнее в репортаже.

## Конфликт из-за тротуарной плитки?

19 мая в городе Вулканешты состоялось заседание бюджетной комиссии городского совета. Как говорит советница от Партии социалистов Наталья Калчу, на повестке дня был и вопрос о выплате компании Satori Trans за укладку тротуарной плитки 43 тысяч 200 леев. Она, отмечает, что “советники были против выделения этих денег, так как это нарушает закон”.

Советники были против выплаты этой суммы, потому что, по словам Натальи Калчу, на выполнение работ не были составлены договора, объем работ не обоснован и ничем не доказано, почему они стоят именно 43 тысячи 200 леев.

Примар Вулканешт Виктор Петриоглу, в свою очередь, заявил, что это были дополнительные работы, которые необходимо оплатить, иначе компания подаст в суд.

В ходе обсуждения вопроса возник конфликт, советники стали покидать зал. В конечном итоге вопрос не прошел голосование.

В редакциюnoktaпоступила аудиозапись заседания местной бюджетной комиссии (прим. редакции: аудиозапись публикуется в том виде, в котором была выслана редакции).

Уже по окончании заседания, советница от ПСРМ Наталья Калчу вступила в словесный конфликт с примаром. На аудиоозаписи слышны взаимные оскорбления. (начало с 32-ой минуты записи)

> Диалог Петриоглу с Калчу и советниками: Наталья Калчу (Н.К): -Дайте нам провести комиссию. Что вы везде суётесь?Виктор Петриоглу (В.П): -У вас вопросов нету, Наталья.Н.К: — Да, хорошо, что они у вас есть. Мотаться под окнами, как последний этот, чтобы подслушивать. Самую грязную миссию выбрали.В.П: — Да вы что? Я тротуар чинил, а вы через пожарный вход входили.Н.К: -Так невозможно работать.В.П: -Кредиторку нужно заплатить.Н.К: -Здесь не так много, заплатите.В.П: -Да вы что? Почему это я должен со своего кармана платить.Н.К:  -Ваш карман большой.В.П: -Вы что знаете, какой у меня карман?В.П — советнику Борису Желез: Ади, давай! Ты же недалекий, Борис Михайлович. Ты же недалекий парень. Иди.Н.К — обращается к советникам : — А чего вы слушаете эти оскорбления?Н.К — обращается к примару: Будете так дома с женой разговаривать. Вы будете грязь выливать, а мы будем смотреть и слушать вас. Любоваться вами, вашей наглой рожей.В.П: — У тебя получше, мындарка?Н.К: -Иди ты!Одна из советниц: —Закрой рот, ба!После этих слов, разговор перешел на гагаузский язык.В.П. — Ты свой рот собери, а то я тебе закрою его!Одна из советниц: Давай, иди своей жене рот закрывать будешь и матери. Мой рот он хочет закрытьПосле нескольких реплик на гагаузском языке, слышно как Петриоглу резко приблизился к советницам, слышны звуки, похожие на звуки борьбы.В. П. «Ты мою жену не трогай, а то я тебе сейчас. Ты меня поняла?»Слышен женский голос, который говорит «умоляю, уберите руку» и слова примара: «ты меня поняла?”.

Диалог Петриоглу с Калчу и советниками:

Наталья Калчу (Н.К): -Дайте нам провести комиссию. Что вы везде суётесь?

Виктор Петриоглу (В.П): -У вас вопросов нету, Наталья.

Н.К: — Да, хорошо, что они у вас есть. Мотаться под окнами, как последний этот, чтобы подслушивать. Самую грязную миссию выбрали.

В.П: — Да вы что? Я тротуар чинил, а вы через пожарный вход входили.

Н.К: -Так невозможно работать.

В.П: -Кредиторку нужно заплатить.

Н.К: -Здесь не так много, заплатите.

В.П: -Да вы что? Почему это я должен со своего кармана платить.

Н.К:  -Ваш карман большой.

В.П: -Вы что знаете, какой у меня карман?

В.П — советнику Борису Желез: Ади, давай! Ты же недалекий, Борис Михайлович. Ты же недалекий парень. Иди.

Н.К — обращается к советникам : — А чего вы слушаете эти оскорбления?

Н.К — обращается к примару: Будете так дома с женой разговаривать. Вы будете грязь выливать, а мы будем смотреть и слушать вас. Любоваться вами, вашей наглой рожей.

В.П: — У тебя получше, мындарка?

Н.К: -Иди ты!

Одна из советниц: —Закрой рот, ба!

После этих слов, разговор перешел на гагаузский язык.

В.П. — Ты свой рот собери, а то я тебе закрою его!

Одна из советниц: Давай, иди своей жене рот закрывать будешь и матери. Мой рот он хочет закрыть

После нескольких реплик на гагаузском языке, слышно как Петриоглу резко приблизился к советницам, слышны звуки, похожие на звуки борьбы.

В. П. «Ты мою жену не трогай, а то я тебе сейчас. Ты меня поняла?»

Слышен женский голос, который говорит «умоляю, уберите руку» и слова примара: «ты меня поняла?”.

Как рассказывает Наталья Калчу, в этот момент Петриоглу схватил ее и ударил.В момент произошедшего рядом с Натальей находилась  и советница Аксинья Чернева. По ее словам, примар ее ударил в грудную клетку.

Петриоглу говорит, что у них была лишь “словесная перепалка”.

## На заседание совета — под охраной?

Советница Наталья Калчу рассказала редакции nokta.md о своем самочувствии. Женщина говорит, что после инцидента чувствует себя плохо.

> “Человек начал на заседании комиссии нас оскорблять. Вышел и начал нам угрожать. Мы даже не думали о том, что случится такое. Шла со своей напарницей, она тоже член комиссии, мы вышли, а он (прим. ред. мэр Вулканешт Виктор Петриогу) начал кричать, что мне челюсть сломает. Он ударил мою коллегу всем махом в грудную клетку. Меня хотел ударить по голове, но я успела подставить руку и он ударил меня по предплечью. У меня рука синяя”, — говорит Наталья Калчу.

Она сказала, что находится на  больничном, поскольку у нее онемела рука.Советница Аксинья Чернева рассказала, что Петриоглу ударил ее в грудную клетку.

> “Морально убита. Я позвала на помощь. Не знаю, чем бы это закончилось. Мы обратились в полицию, но не знаем, что будет дальше. Мы молчали сутки, пока он не написал, что мы во всем виноваты. Он набросился на женщин, и еще ложь пишет в соцсетях. Я боюсь без охраны сейчас появляться на заседании. Меня трясет уже столько дней.”, — рассказала Арсения Чернева.

Советница от ПСРМ говорит, что на заседании “постоянно скандалят и это длится уже давно”.

> “Я надеюсь у нас будет правоохранитель, который будет с нами на заседании, потому что я боюсь идти в это здание.”, — говорит советница Арсения Чернева.

Обе советницы обратились в полицию.

## Примар тоже обратился в полицию

21 мая в беседе с журналистом nokta мэр Вулканешт сказал, что«он никого не ударял и информация, которая распространяется, является фейковой».25 мая после того, как в редакцию поступила аудиозапись, журналист связалась с мэром города. Виктор Петриоглу говорит, что “удара в сторону советниц не было”.

> “Эта аудиозапись несет характер с момента, с которого захотела та сторона. Если бы та сторона показала всю аудио, то там мат на мате…Я как примар написал заявление в полицию на то, чтобы привлекли двух этих советниц по ст.69 и ст.70Кодекса об административных правонарушенияхза клевету. Во-первых, никакого рукоприкладства не было и не может быть. У нас так проходят все заседания.”, — сказал Петриоглу.

На вопрос журналиста, что происходит в конце аудиозаписи, мэр ответил, что это спор.

> “Это был встречный разговор. Она мне, я ей. И поэтому я говорю, “все идите отсюда”, развернулся и ушел в другую сторону, они в другую. Звуков удара нету. Откройте любое заседание совета, там увидите ситуации и похуже.”, — сказал Петриоглу.

В управлении полиции Гагаузии сообщили, что 20 мая в Инспекторат полиции Вулканешты поступило сообщение о том, что в здании примэрии г.Вулканешты между примаром данного населенного пункта и двумя жительницами произошел конфликт.

> «По вышеуказанному факту проводится проверка, по результатам которой будет принято решение в соответствии с положениями действующего законодательства»,- сообщили в УП Гагаузии.

Уточняем, Виктор Петриоглу состоит в списках «Нашей Партии», которая участвует в избирательной кампании по досрочным выборам в Парламент Молдовы.

журналист Надежда Млечкова