---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726215353/nokta.md/150-tysyach-semej-v-moldove-poluchat-vauchery-na-ekonomnuju-bytovuju-tehniku-i-led-lampy/"
url: "https://nokta.md/150-tysyach-semej-v-moldove-poluchat-vauchery-na-ekonomnuju-bytovuju-tehniku-i-led-lampy/"
language: ro
title: "150 тысяч семей в Молдове получат ваучеры на экономную бытовую технику и LED-лампы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-24T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "Около 150 тысяч семей в Молдове получат ваучеры на получение бытовой техники и светодиодных лампочек в ближайшие три года. Программу помощи в замене старой бытовой техники на новую и энергоэффективную сегодня утвердило правительство."
keywords:
- '[[бытовая техника]]'
- '[[ваучер]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[уязвимые семьи]]'
- '[[энергоэффективность]]'
---

# 150 тысяч семей в Молдове получат ваучеры на экономную бытовую технику и LED-лампы

Около 150 тысяч семей в Молдове получат ваучеры на получение бытовой техники и светодиодных лампочек в ближайшие три года. Программу помощи в замене старой бытовой техники на новую и энергоэффективную сегодня утвердило правительство.

Документ регулирует порядок предоставления ваучеров, которые покроютдо 70%стоимости бытовых приборов,сообщаютв правительстве. Ваучеры получат потребители, зарегистрированные в государственной программеAjutor la contor, на основании следующих критериев:

категории энергетической уязвимости домохозяйства за предыдущий год,среднемесячного потребления электроэнергии,состава семьи, запрашивающей финансовую поддержку на замену бытовой техники.

- категории энергетической уязвимости домохозяйства за предыдущий год,
- среднемесячного потребления электроэнергии,
- состава семьи, запрашивающей финансовую поддержку на замену бытовой техники.

Критерии отбора рассмотрит и утвердит Комитет по финансированию и рискам Национального центра устойчивой энергетики (CNED), а отобранных бенефициаров проинформируют о наличии ваучеров через личный кабинет на платформеcompensatii.gov.md, по SMS или электронной почте.

В долгосрочной перспективе программа будет способствовать повышению экономической безопасности, повышению эффективности энергопотребления и борьбе с бедностью путём сокращения расходов населения на оплату счетов.

Более подробную информацию о Программе ваучеров на бытовую технику можно найти на платформеecovoucher.md.

Кому конкретно полагаются ваучеры на замену бытовой техники, в какой очередности их выдают, как получить и воспользоваться ими, разбиралась nokta осенью прошлого года, когда был запущен пилотный проект:

Ваучеры на замену бытовой техники: кому положено и как получить — разбор

- Ваучеры на замену бытовой техники: кому положено и как получить — разбор