---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012011200/nokta.md/grosu-ob-ugrozah-ataki-na-most-dzhurdzhulesht-rossiya-terpit-porazhenie-v-ukraine-i-stanovitsya-bolee-agressivnoj/"
url: "https://nokta.md/grosu-ob-ugrozah-ataki-na-most-dzhurdzhulesht-rossiya-terpit-porazhenie-v-ukraine-i-stanovitsya-bolee-agressivnoj/"
language: ro
title: "Гросу об угрозах атаки на мост Джурджулешт: Россия терпит поражение в Украине и становится более агрессивной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-23T09:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[владимир сальдо]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[джурджуулешты]]'
- '[[игорь гросу]]'
---

# Гросу об угрозах атаки на мост Джурджулешт: Россия терпит поражение в Украине и становится более агрессивной

Спикер парламента Игорь Гросу отреагировал на угрозу назначенного Россией главы Херсонской области ударить по мосту в Джурджулештах. По словам Гросу, это заявление является частью все более агрессивной и угрожающей риторики России по мере того, как это государство-агрессор терпит поражения в Украине.

«Российская Федерация продолжает линию государства-агрессора, которое зашло так далеко в своей агрессии, что бросает вызов всем нормам, угрожает направо и налево. Та инфраструктура, о которой говорил человек, они прекрасно понимают, что она соединяет два государства, нас и страну-члена ЕС и НАТО, это не та цель, которая останется без внимания. Мы видим, что они терпят поражения в Украине, и чем больше они проигрывают, тем более агрессивными и угрожающими они становятся», — сказал Игорь Гросу.

Гросу также направил послание «ностальгирующим» по бывшему Союзу.

«Россия никогда не уважала нас, а то, что было построено в Молдове в советский период, было построено местными жителями. Люди, мы должны раз и навсегда очнуться от этой иллюзии тысячелетней дружбы. Они никогда нас не уважали (…) Несмотря на всех агентов, которые у них здесь есть, пятую колонну, все телевидение, которое у них есть, люди здесь и в диаспоре дважды голосовали за проевропейский вектор. Мы и Румыния являемся частью одной нации, вот где мы хотим быть. Решение народа надо уважать.

А что они делают? Они привели нам армию, создали сепаратистскую зону, Приднестровье, как они это сделали в Украине, Грузии, просто чтобы держать нас в серой зоне. Это государство-агрессор, которым 20 лет управляет один человек, военный преступник, и понятно, что они боятся маленьких, зарождающихся демократий, они не приемлют преобразований рядом с собой», — добавил Игорь Гросу.

Напомним, ночью 22 июня Украина нанесла несколько ударов по мостам, соединяющим Крым с Херсонской областью. После этого назначенный Россией глава аннексированной Херсонской области Владимир Сальдо пообещал «очень серьёзный ответ».

«Координаты мостов в Одесской области в молдавских Джурджулештах, которые были в составе Украины, но переданы на Дунае режимом Ющенко в своё время, — все эти координаты известны. Поэтому будет скоро ответ очень серьёзный», —сказалСальдо.

На угрозы представителя Российской Федерации в Херсоне об атаке на молдавский мост в Джурджулештах отреагировали власти Молдовы и Румынии. Министерство иностранных дел и европейской интеграции назвало неприемлемыми заявления назначенного Россией главы Херсонской области Владимира Сальдо.

Власти Румынии также осудили угрозы представителя Российской Федерации в Херсоне об атаке на молдавский мост в Джурджулештах. Румынский премьер-министр Марчел Чолаку назвал неприемлемым заявление назначенного Россией главы Херсонской области Владимира Сальдо, напомнив о находящейся в порту румынской таможне, а также о том, что Румыния — член НАТО.