---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412174541/nokta.md/ministr-selskogo-hozyajstva-dlya-vnutrennego-potrebleniya-u-nas-dostatochno-pshenitsy/"
url: "https://nokta.md/ministr-selskogo-hozyajstva-dlya-vnutrennego-potrebleniya-u-nas-dostatochno-pshenitsy/"
language: ro
title: "Министр сельского хозяйства: Для внутреннего потребления у нас достаточно пшеницы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Министр сельского хозяйства: Для внутреннего потребления у нас достаточно пшеницы

В 2022 урожай пшеницы меньше прошлогоднего, но продовольственная безопасность страны обеспечена, заверяет министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля. Засуха погубила часть пшеницы, однако и этот урожай обеспечивает внутреннее потребление страны. Также, по словам чиновника, фермеры хранят пшеницу в амбарах, потому что экспортная цена очень низкая.

Министр сельского хозяйства говорит, что на севере Молдовы еще не завершена уборка пшеницы, но, по прогнозам, урожай пшеницы на национальном уровне составит почти 800 тысяч тонн, сообщаетipn.md.Урожай ниже прошлогоднего, когда был зафиксирован рекордный урожай в 1,5 млн тонн пшеницы.

«Уборка пшеницы заканчивается через неделю. Урожай пшеницы в этом году в Республике Молдова очень разный, от 1,5 тонны с гектара в некоторых районах, на юге — в среднем 2,5 тонны. На севере страны урожай составляет 4,5-5 тонн с гектара. У нас внутреннее потребление составляет 330 тысяч тонн и еще 150 тысяч тонн приходится на фуражную пшеницу. В этом году, по прогнозам, мы ожидаем около 700-800 тысяч тонн пшеницы. Это намного меньше, чем в прошлом году, но в 2020 году в Республике Молдова было собрано 565 тысяч тонн пшеницы. В этом году для обеспечения внутреннего потребления у нас достаточно пшеницы», – заявил Владимир Боля в эфире передачиCabinetul din Umbrăна телеканале JurnalTV.

По словам министра, экспорт пшеницы практически полностью остановлен, так как цена невыгодна. Владимир Боля говорит, что аграрии держат пшеницу на складах, не спешат экспортировать по низким ценам и ждут лучших времен. Министр уточнил, что мощность хранения зерна на элеваторах в Республике Молдова составляет более 1 млн тонн.

«Экспорт очень слабый, объемы очень маленькие. Падение цен началось две недели назад и связано с тем, что идет уборка урожая и пшеницы много, подавляющее большинство аграриев выплачивают весенние долги.

Второй фактор — это то, что в Канаде, США, России был большой урожай, поэтому цены тоже упали.

Третья объективная причина заключается в том, что Украина тоже начала экспортировать и экспортирует в Румынию. Цены невысокие, поэтому аграрии, у которых есть возможность оставить пшеницу, держат ее на складе, ждут другой цены», – отметил министр сельского хозяйства.

По словам министра, засуха в этом году поставила под угрозу и большую часть урожая кукурузы. Однако каждый год Республика Молдова производит 280% потребности страны в кукурузе для внутреннего потребления. Министр уточнил, что в Республике Молдова еще имеются запасы кукурузы в размере 700 тыс. тонн.