---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719031041/nokta.md/ceny-vs-zarplaty-v-evrope-rossii-i-moldove-kto-v-vyigryshe/"
url: "https://nokta.md/ceny-vs-zarplaty-v-evrope-rossii-i-moldove-kto-v-vyigryshe/"
language: ro
title: "Цены vs зарплаты в Европе, России и Молдове — кто в выигрыше"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-17T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Политика
description: "Финансово-экономический аналитик nokta Влад Грати отвечает на примерах на популярный аргумент: «Зарплаты в Европе, конечно, выше, но ты видел их цены? Они тратят в 10 раз больше, и даже таких больших зарплат не хватает»."
keywords:
- '[[Влад Грати]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сравнение цен]]'
- '[[цены]]'
---

# Цены vs зарплаты в Европе, России и Молдове — кто в выигрыше

Финансово-экономический аналитик nokta Влад Грати отвечает на примерах на главный аргумент противников западного вектора развития:«Зарплаты в Европе, конечно, выше, но ты видел их цены? Они тратят в 10 раз больше, и даже таких больших зарплат не хватает».

## Аргумент-гипотеза

Каждый раз, когда я рассказываю про европейские показатели ВВП или про средний уровень европейских зарплат, я всегда слышу аргумент, который звучит примерно так:

«Зарплаты в Европе, конечно, выше, но ты видел их цены? Они тратят в 10 раз больше, и даже таких больших зарплат не хватает».

И в этой статье я хочу разобраться, так ли это. Действительно ли цены в ЕС настолько высокие, что высокие европейские зарплаты не дают никакого преимущества? Причем исследования я буду делать не на официальных данных. Потому что многие читатели просто не доверяют официальным данным. Одни не доверяют европейским официальным данным, другие — российским официальным данным, а третьи — статистике в Молдове.

Я буду ориентироваться на данные по сервису Numbeo. Это международные сервис, где пользователи сами регулярно вносят и верифицируют данные по ценам. Это такая ценовая википедия. Вы можете зайти на сервис, и увидеть цены на недвижимость, такси, продукты и развлечения в любом городе, по которому собираются данные.Вы, кстати, можете прямо сейчас перейти вNumbeo,и посмотреть, насколько близко к средним ценам в вашем городе здесь собраны данные. Вот, например, часть цен, собранных по Кишиневу.

Numbeo для нас полезен тем, что:

Во-первых, у нас естьбольшая база данныхпо разным городам в Европе и СНГ, которые внесены и подтверждены большим количеством пользователей.Во-вторых,данные можно как угодно сортировать и сравнивать. Потому что есть сводные индексы, потребительские корзины, все это пересчитывается по курсу в разные валюты. А еще информация собрана за несколько лет.В-третьих,это беспристрастные данные. Сервис вообще предназначен для туристов и для людей, которые планируют переезд. Но также Numbeo часто используют экономисты для исследований, и для проверки официальных данных.

- Во-первых, у нас естьбольшая база данныхпо разным городам в Европе и СНГ, которые внесены и подтверждены большим количеством пользователей.
- Во-вторых,данные можно как угодно сортировать и сравнивать. Потому что есть сводные индексы, потребительские корзины, все это пересчитывается по курсу в разные валюты. А еще информация собрана за несколько лет.
- В-третьих,это беспристрастные данные. Сервис вообще предназначен для туристов и для людей, которые планируют переезд. Но также Numbeo часто используют экономисты для исследований, и для проверки официальных данных.

## Действительно ли в Европе очень высокие цены?

В самом начале этой статьи важно сказать, что аргумент про дорогую жизнь в развитых странах имеет право на существование. Вот как выглядит карта индексов дороговизны жизни, согласно данным Numbeo.

Чем краснее цвет, тем выше номинальные цены, а чем зеленее — тем ниже. Обратите внимание, чтотут не учтен уровень заработной платы. Только номинальные цены.

Так вот, если вы обратите внимание, то большинство развитых экономик будут иметь именно красный цвет: США, Канада, Великобритания, Австралия, Япония, Скандинавские страны и большинство стран западной Европы.Дело в том, что номинальные цены всегда растут вместе с уровнем дохода населения, и вместе с объемом денежной массы. Чем выше доходы людей, и чем больше объем денежной массы, тем выше спрос на товары, и тем выше цены. Поэтому для развитых стран в целом нормальна ситуация, когда номинальные цены выше, чем в развивающихся.

Также важно понимать, что не существует никаких «европейских цен»:

Три страны с самыми высокими ценами на континенте: Швейцария, Норвегия и Дания.Если посмотреть индексы стоимости жизни в этих странах, то они с большим отрывом будут выше, чем у любой другой страны. Интересно, что Швейцария и Норвегия при этом не являются членами ЕС. Но это развитые экономики с очень высокими доходами населения.Во-вторых, если посмотреть на Восточную Европу, Балканы, а также Испанию и Португалию, то цены в этих странах будут ниже средних в Европе.По многим позициям они будут даже ниже, чем в странах СНГ.В-третьих, важно учитывать особенности страны при учете цен.Например, в морских странах цены на морепродукты будут ниже, чем у остальных. А у России, Норвегии и Испании будут самые низкие в регионе цены на энергию. Просто из-за объема ресурсов и устройства рынка энергетики в Европе.

- Три страны с самыми высокими ценами на континенте: Швейцария, Норвегия и Дания.Если посмотреть индексы стоимости жизни в этих странах, то они с большим отрывом будут выше, чем у любой другой страны. Интересно, что Швейцария и Норвегия при этом не являются членами ЕС. Но это развитые экономики с очень высокими доходами населения.
- Во-вторых, если посмотреть на Восточную Европу, Балканы, а также Испанию и Португалию, то цены в этих странах будут ниже средних в Европе.По многим позициям они будут даже ниже, чем в странах СНГ.
- В-третьих, важно учитывать особенности страны при учете цен.Например, в морских странах цены на морепродукты будут ниже, чем у остальных. А у России, Норвегии и Испании будут самые низкие в регионе цены на энергию. Просто из-за объема ресурсов и устройства рынка энергетики в Европе.

Поэтому нет никаких «высоких общеевропейских цен». Ситуация с ценами очень неоднородная, и зависит от десятков факторов.

## Приступим к доказательствам, за основу возьмем Россию

Но цель статьи не в этом. Мы хотим разобраться, правда ли, что высокие зарплаты в странах Европы бессмысленны, потому что цены там еще выше?

Чтобы это проверить, мы за базис возьмем среднюю зарплату в России и индекс стоимости жизни в России, согласно данным Numbeo. А потом будем брать такие же показатели по другим странам, и сравнивать с базисом — с Россией.

Это будет удобно потому, что во-первых, индекс цен на жизнь в России один из самых низких на европейском континенте. А во-вторых, тезис об огромных европейских ценах распространяется именно пророссийской пропагандой, поэтому сравнение будет очень наглядным.

Итак, давайте начнем с данных по России.

Средняя зарплата по текущему курсу доллара — $843Индекс стоимости жизни по Numbeo—31.0.

- Средняя зарплата по текущему курсу доллара — $843
- Индекс стоимости жизни по Numbeo—31.0.

Нам удобно анализировать именно индексы, поскольку они показывают одновременно уровень цен на продукты, услуги, недвижимость и транспорт.Индекс показывает общую стоимость жизни в странебез перекоса в какие-то более выгодные или менее выгодные категории.

Первой на сравнение у нас будет Молдова. Чтобы показать принцип расчета.

Средняя зарплата по текущему курсу—$698Индекс стоимости жизни по Numbeo—34.0

- Средняя зарплата по текущему курсу—$698
- Индекс стоимости жизни по Numbeo—34.0

Как видите, на сегодняшний день у нас одновременно и ниже средняя зарплата, и немного дороже стоимость жизни. Но на самом деле, разрыв между Молдовой и Россией в уровне дохода граждан сокращается. В частности, в 2023 году было сразу 2 случая, когда в пересчете на курс доллара средние зарплаты в Молдове были выше, чем в России.

Я думаю, принцип сравнения понятен. Поэтому давайте перейдем к показателям цен в европейских странах.

Германия — флагманская экономика Европы.

Средняя зарплата—$3076. Обратите внимание, что официальная средняя зарплата в Германии больше 4200 евро, но это брутто зарплата («грязными»). Для чистоты эксперимента я беру зарплату за вычетом налогов, без премий и без дополнительных выплат. По текущему курсу евро к доллару, средняя чистая зарплата — $3076. Это в 3,6 раза выше, чем в России.Теперь давайте о ценах.Индекс стоимости жизни по Numbeo—62.2.Это в 2 раза выше, чем в России.

- Средняя зарплата—$3076. Обратите внимание, что официальная средняя зарплата в Германии больше 4200 евро, но это брутто зарплата («грязными»). Для чистоты эксперимента я беру зарплату за вычетом налогов, без премий и без дополнительных выплат. По текущему курсу евро к доллару, средняя чистая зарплата — $3076. Это в 3,6 раза выше, чем в России.
- Теперь давайте о ценах.Индекс стоимости жизни по Numbeo—62.2.Это в 2 раза выше, чем в России.

Итак, цены в Германии вдвое выше, чем в России. А зарплаты, даже по самой низкой оценке, выше в 3,5 раза.

Давайте возьмем другую западноевропейскую страну — Франция.

Средняя зарплата—$2402.В пересчете на сегодняшний курс доллара. И это опять же нетто зарплата, уже без налогов. Это почти втрое выше, чем в РоссииИндекс стоимости жизни Numbeo—63.7.Франция, к слову более дорогая страна, чем Германия. Но даже при этом цены вдвое выше, чем в России, а зарплаты втрое.

- Средняя зарплата—$2402.В пересчете на сегодняшний курс доллара. И это опять же нетто зарплата, уже без налогов. Это почти втрое выше, чем в России
- Индекс стоимости жизни Numbeo—63.7.Франция, к слову более дорогая страна, чем Германия. Но даже при этом цены вдвое выше, чем в России, а зарплаты втрое.

Давайте возьмем случайный пример из Восточной Европы — Польша

Средняя зарплата—$1655 в пересчете по сегодняшнему курсу.Это вдвое больше, чем в России.Индекс стоимости жизни по Numbeo—40.8.Это всего на30%выше, чем в России. А зарплаты, я напомню, вдвое, т.е. на 100%, выше.

- Средняя зарплата—$1655 в пересчете по сегодняшнему курсу.Это вдвое больше, чем в России.
- Индекс стоимости жизни по Numbeo—40.8.Это всего на30%выше, чем в России. А зарплаты, я напомню, вдвое, т.е. на 100%, выше.

Теперь давайте посмотрим страну ЕС с самой дорогой стоимостью жизни — Данию

Индекс стоимости жизни тут—72.3.Это в 2,5 раза выше, чем в России.Но давайте посмотрим на средние зарплаты. В долларах в 2023 году этот показатель был: $5554. Это в6,5раза больше, чем в России.

- Индекс стоимости жизни тут—72.3.Это в 2,5 раза выше, чем в России.
- Но давайте посмотрим на средние зарплаты. В долларах в 2023 году этот показатель был: $5554. Это в6,5раза больше, чем в России.

Цены выше в 2,5 раза, а зарплаты — в 6,5 раз выше.

Я думаю, что уже достаточно примеров о Европе. Можно в дополнение посмотреть показатели по другим зарплатам. Давайте посмотрим, как обстоят дела в США.

Средние зарплаты—$4521.Это почти в 5,5 раза выше, чем средние зарплаты в РФНо и цены в США довольно высокие. Индекс стоимости жизни по Numbeo—70.4.Это в 2,5 раза выше, чем в России.

- Средние зарплаты—$4521.Это почти в 5,5 раза выше, чем средние зарплаты в РФ
- Но и цены в США довольно высокие. Индекс стоимости жизни по Numbeo—70.4.Это в 2,5 раза выше, чем в России.

Еще раз, цены в 2,5 раза выше, а зарплаты — в 5,5 раза.

Давайте посмотрим не только на развитые страны, но и на крупные развивающиеся, например, на Китай и Индию. Будет ли там лучше соотношение зарплат и цен?

Начнем с Китая:

Средние зарплаты—$1377.Это в 1,6 раза выше, чем в России. Это к слову для тех, кто до сих пор верит в миф о «дешевой китайской рабочей силе».Индекс стоимости жизни по Numbeo—31.7, если не считать Гонконг.

- Средние зарплаты—$1377.Это в 1,6 раза выше, чем в России. Это к слову для тех, кто до сих пор верит в миф о «дешевой китайской рабочей силе».
- Индекс стоимости жизни по Numbeo—31.7, если не считать Гонконг.

То есть при сравнительно одинаковой стоимости жизни, зарплаты у китайцев будут в 1,6 раза больше, чем в РФ.

Давайте теперь посмотрим данные по Индии

Средние зарплаты—$259.Это в 3,2 раза меньше, чем в РоссииИндекс стоимости жизни по данным Numbeo—21.2.Это в полтора раза ниже, чем в России.

- Средние зарплаты—$259.Это в 3,2 раза меньше, чем в России
- Индекс стоимости жизни по данным Numbeo—21.2.Это в полтора раза ниже, чем в России.

И кстати такая же ситуация будет в большинстве азиатских стран (без учета стран персидского залива). Соотношение зарплаты к стоимости жизни будет хуже даже, чем в странах бывшего СССР.Итак, если перейти к выводам:

На самом деле, нет никаких «заоблачных европейских цен». Да, стоимость жизни в европейских странах выше, чем в постсоветских странах, но уровень средних зарплат при этом гораздо выше.Интересно, что источник этих слухов — пророссийская пропаганда. А в странах бывшего СССР, в том числе России (в том числе и в Молдове) соотношение средних зарплат — одно из самых худших в мире. Хуже дела будут только в азиатских, африканских и латиноамериканских странах с высоким уровнем бедности.

- На самом деле, нет никаких «заоблачных европейских цен». Да, стоимость жизни в европейских странах выше, чем в постсоветских странах, но уровень средних зарплат при этом гораздо выше.
- Интересно, что источник этих слухов — пророссийская пропаганда. А в странах бывшего СССР, в том числе России (в том числе и в Молдове) соотношение средних зарплат — одно из самых худших в мире. Хуже дела будут только в азиатских, африканских и латиноамериканских странах с высоким уровнем бедности.

Все эти мифы о высоких ценах в Европе созданы только для того, чтобы парировать аргументы про очевидно очень высокие зарплаты в ЕС. Иразница в ценах действительно есть, но она не такая большая, как разница в средних зарплатах.

Более того, по некоторым отдельным категориям товаров и услуг, цены в ЕС могут быть даже ниже, чем в России или в Молдове. Я оставлю ссылку на сервисNumbeo, вы можете ознакомиться лично с информацией по актуальным ценам в разных странах.

Читайте и смотрите другие материалы автора:

Почему в Молдове растут цены на топливо — 3+1 причинаРоссия на 5-м или 65-м месте по ВВП? — интересная статистика об экономикеЕС или ЕАЭС — разбираем мифы«Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолтГде было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. ГратиВыгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати

- Почему в Молдове растут цены на топливо — 3+1 причина
- Россия на 5-м или 65-м месте по ВВП? — интересная статистика об экономике
- ЕС или ЕАЭС — разбираем мифы
- «Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолт
- Где было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. Грати
- Выгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати

И историю Влада Грати:«Люди должны понимать, как работают деньги» – финансист из Комрата учит вкладывать деньги и разрушает мифы про экономику