---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907173327/nokta.md/doch-navalnogo-na-vruchenii-premii-saharova-my-znaem-chto-byli-neudachnye-popytki-ubijstv-a-skolko-bylo-udachnyh/"
url: "https://nokta.md/doch-navalnogo-na-vruchenii-premii-saharova-my-znaem-chto-byli-neudachnye-popytki-ubijstv-a-skolko-bylo-udachnyh/"
language: ro
title: "Дочь Навального на вручении премии Сахарова: \"Мы знаем, что были неудачные попытки убийств. А сколько было удачных?\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-15T18:00:04+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[Андрей Сахаров]]'
- '[[Дарья Навальная]]'
- '[[премия За свободу мысли]]'
---

# Дочь Навального на вручении премии Сахарова: "Мы знаем, что были неудачные попытки убийств. А сколько было удачных?"

Дочь Алексея Навального получила за него премию имени Сахарова «За свободу мысли». Оппозиционер посвятил награду борцам с коррупцией.

На трибуну Европейского парламента в Страсбурге Дарья Навальная поднялась с портретом отца.

Перед вручением премии она выступила на английском языке. «Я благодарна за возможность быть здесь и принять эту награду за моего отца, но в то же время мне страшно. Я 20-летняя студентка, не так много разбираюсь в политике и переживаю, что могу что-то сказать не так», — начала она свою речь.

Дарья Навальная затронула в начале выступления не только своего отца, но и всех тех, «кто борется за права человека».

«Я задаюсь вопросом — почему настолько тяжело освободить тех, кто борется за права человека? Почему их в XXI веке закрывают в тюрьмах не только по всему миру, но и в географически европейских странах? Европа великая и могущественная. Резолюции Европейского парламента — точные, правильные и справедливые, их поддерживают в Великобритании, США, Израиле, Новой Зеландии и во всем свободном мире. (…) Но люди, как мой отец, продолжают сидеть в тюрьме и наблюдать за тем, как все больше их соратников отправляются за решетку», — выступила Навальная.

Далее, Навальная затронула тему «прагматизма» и высказалась по поводу авторитарной власти.

«Я столько раз слышала: «Знаешь, Даша, я понимаю, почему ты так думаешь. Потому что это касается твоей семьи, твоих близких. Но в реальной жизни мы должны быть более прагматичными». Но сегодня, здесь, я хочу выступить против такого прагматизма. Это премия Сахарова. Андрей Сахаров был одним из самых непрагматичных людей. Я не понимаю, почему люди, которые от его имени агитируют за прагматичные отношения с диктаторами, не могут открыть книги по истории. Это было бы очень прагматичным шагом. И тогда они бы поняли, что умиротворение диктаторов и тиранов ни разу не сработало. (…) Вся суть авторитарной власти состоит в игре на повышение ставок, агрессии и поиске новых врагов. Те, кто говорят «давайте не будем давить на Лукашенко» и продолжают вести с ним диалог, в то время когда он избивает людей и бросает их за решетку, добились того, что Лукашенко сажает пассажирские самолеты, чтобы задержать одного человека», — отметила Дарья Навальная.

Она также высказалась о президенте России, отметив, что «годы заигрывания с Путиным привели к тому, что для поднятия своих рейтингов он может развязать войну».

«Один из лидеров российской оппозиции Борис Немцов был убит выстрелами в спину рядом с Кремлем. А потом приходит прагматик и говорит: ну, мы с этим особо ничего не можем сделать, давайте сделаем критическое заявление и продолжим диалог. А они убьют и второго, и третьего, и четвертого в центре Берлина, и пятого в Великобритании. А потом они взорвут какие-нибудь склады в Европе. А потом они начнут убивать с применением химического оружия. Сейчас мы знаем, что были неудачные попытки убийств. А сколько было удачных? Они убивают граждан моей страны без суда и следствия. Они были близки к убийству моей матери. Они почти убили моего отца. И никто не гарантирует, что завтра европейские политики не начнут умирать от простого касания дверной ручки. Вы уже увеличиваете бюджеты полиции, вы направляете деньги в спецслужбы, тратите миллионы на то, чтобы распознать эти ядовитые вещества. Это все — последствия прагматизма», — сказала в своем выступлении Навальная.

Навальная рассказала, что перед приездом написала своему отцу Алексею Навальному, чтобы узнать, что он хочет услышать в ее речи.

«Он ответил: пусть никто не смеет приравнивать Россию к путинскому режиму. Россия — часть Европы, мы стремимся к тому, чтобы стать ее частью. Но мы также хотим, чтобы Европа сама стремилась к себе, к своим принципам, которые находятся в самом ее сердце», — заявила Дарья Навальная.

По окончании выступления депутаты Европарламента аплодировали ей стоя.

фото: bbc.com