---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414202105/nokta.md/genderdoc-m-provel-antipremiju-emalirovannaya-miska-glavnyj-priz-dostalsya-deputatam-nsg/"
url: "https://nokta.md/genderdoc-m-provel-antipremiju-emalirovannaya-miska-glavnyj-priz-dostalsya-deputatam-nsg/"
language: ro
title: "GENDERDOC-M провел антипремию «Эмалированная миска»: главный приз достался гагаузским депутатам"
publication: '[[Nokta]]'
---

# GENDERDOC-M провел антипремию «Эмалированная миска»: главный приз достался гагаузским депутатам

Информационный центр GENDERDOC-M провел ежегодную антипремию «Эмалированная миска», на которой вручил трофеи в виде мисок общественным деятелям, бизнесменам, организациям, чиновникам и политикам, которые неоднократно выражали свое несогласие с равными правами ЛГБТ+ людей в Молдове. При этом главного приза — пластикового таза — удостоились депутаты Народного Собрания Гагаузии.

«Мы вручаем эту премию самым выдающимся гомофобам, бифобам, трансфобам и лесбофобам Республики Молдова», —сказалаАнастасия Данилова, исполнительный директор GENDERDOC-M.

Так, в этом году приз«За инновации в области сертификации и стандартизации гомосексуальности»получил Петру Корчун, майор Министерства обороны, за то, чтопросил у солдата-гея Марина Павлескусправку или фото, подтверждающие его гомосексуальность.

Трофей«За попытку усидеть на двух стульях»достается Иону Грозе, депутату PAS, который забыл, что он депутат от партии с европейскими ценностями, и проголосовал как член ПСРМ против резолюции ПАСЕ 2417 «о борьбе с ростом ненависти к ЛГБТИ в Европе».

Сеть магазинов Ocean Fish получила награду«За самое скользкое оправдание гомофобии».Они отказались принять на работу Марина Павлеску на том основании, что «мы не гомофобы, но…».

Суперприз — пластиковый таз — забрали депутаты Народного собрания Гагаузии«За то, что они накрыли Гагаузию медным тазом средневековья»,забыв, что в Гагаузии признаются и гарантируются права и свободы человекаи гражданина в соответствии с Конституцией Республики Молдова.

Главная наградабудет отправлена депутатам НСГ по почте.

Мероприятие было организовано в рамках 21-го Фестиваля ЛГБТ+ сообщества Молдовы «Moldova Pride 2022», который проходит в Кишиневе с 15 по 19 июня.

«Эмалированная миска» — это саркастическая премия, в рамках которой эмалированная миска и диплом вручаются тем людям, которые распространяют гомофобию и трансфобию в обществе ради достижения своих политических интересов. Церемония проводится во дворе Центра информации ГЕНДЕРДОК-М в атмосфере напускной напыщенности, присущей подобным церемониям. Ведущие мероприятия Анжелика Фролов и Анастасия Данилова, сотрудницы центра ГДМ, перед камерами появляются в вечерних платьях, и с импровизированной сцены, к которой ведет «красная ковровая дорожка», объявляют награжденных. На церемонии объявляются номинанты, а дипломы и миски им высылаются по почте.

Первое в истории страны вручение «Эмалированной миски» состоялось в 2019 году, когда премий были удостоены Игорь Додон, Партия социалистов в целом и священник Геннадие Вэлуцэ.