---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724145241/nokta.md/ekspert-ekonomika-pridnestrovya-perezhivaet-spad/"
url: "https://nokta.md/ekspert-ekonomika-pridnestrovya-perezhivaet-spad/"
language: ro
title: "Эксперт Ионицэ: экономика Приднестровья переживает спад"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-08T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[деньги]]'
- '[[молдова]]'
- '[[приднестровье]]'
---

# Эксперт Ионицэ: экономика Приднестровья переживает спад

По словам эксперта Вячеслава Ионицэ, разница между зарплатами и пенсиями с 2015 года увеличивается в пользу правого берега, а ВВП приднестровского региона составляет 32% от показателей 1989 года.

## ВВП

Если Валовой внутренний продукт (ВВП) правобережья на сегодняшний день составляет75%от значений 1989 года, то в левобережье показатель — на уровне32%от значения 1989 года,сообщилэкономический эксперт Института развития и социальных инициатив «Viitorul»(IDIS) Вячеслав Ионицэ. В 1990-х и 2000-х эти показатели были примерно одинаковыми (и в пользу левого берега), но в 2010-х ситуация стала кардинально меняться.

После 2015 года (Соглашение об ассоциации РМ с ЕС, Соглашение о свободной торговле между РМ и ЕС) ситуация стала меняться в пользу правого берега. Тогда ВВП на душу населения на правом берегу составлял2700, а в Приднестровье —2400. К 2020 году показания по ВВП стали составлять4400для правого и2900долларов для левого берега соответственно. На данный момент они составляют6700и3600долларов для правого и левого берега.

## Население

В 1990 году в приднестровском регионе проживало685 тысячжителей. За десятилетие его численность не особо изменилась, но в 2000-е ситуация стала меняться. К 2006 году количество людей сократилось до527 тысячжителей, к 2020 — до518 тысяч. Далее количество жителей продолжило падать — в 2015 –501 тысяча, 2020 –466 тысяч. На сегодняшний день их порядка466 тысяч, из которых160 тысячпроживают за пределами региона. Эксперт отмечает, что с миграцией там «дела хуже, чем в [правобережной] Молдове«, не уточняя, какова величина этой разницы.

## Заработная плата

Если в 1999 году средняя зарплата на правом берегу составляла305 леев, а на левом —715 леев, то сейчас ситуация иная. Такой расклад сохранялся до 2016 года, сейчас же на правом берегу средняя зарплата составляет12 450 леев, в приднестровском регионе —7 000 леев. «2016 год – это год завершения «истории успеха» приднестровского сепаратистского региона… С каждым годом разрыв в оплате труда увеличивается. Сейчас разница составляет60%. С 2015 года самопровозглашенные власти Тирасполя уже не могут идти в ногу со временем и обеспечивать минимальную зарплату, как здесь, и разница в зарплатах увеличивается», — заявил Ионицэ.

## Пенсия

Ионица пишет, что в конце 1990-х средняя пенсия на правом берегу составляла86леев, а в Приднестровье —263 лея. В 2004 году на правом берегу пенсии стали постепенно расти и уравнялись. При этом после 2010 года пенсии так же росли, но на правом берегу они были выше — эксперт обвиняет в этом «искусственный курс»:

«У нас в 2016 году пенсия составляла1300 леев, у них –2490. Это создавало там ощущение благополучия. В 2018 году это искусственное содержание уже не выдержало и их пенсия стала1448 леев, а у нас она выросла до1644леев. В этом, 2023 году, наша пенсия, скорее всего, составит3197 леев, их –1806 леев«, — отметил эксперт.

## Цены

Ионицэ отмечает, что из-за быстрого роста инфляции на правом берегу в начале 1990-х пришлось дважды деноминировать национальную валюту, к 1998 году цены на обеих берегах Днестра стабилизировались.

«С 2001 года по настоящее время, после нескольких лет кризиса, кризисов, вызванных Российской Федерацией, за 22 года на правом берегу Днестра цены выросли в6раз, в Приднестровском сепаратистском регионе — в9,3раза», — добавил Ионицэ.

По каким ещё показателям правый берег обошёл левый:

Рост благосостояния. Благосостояние жителей правобережья с 2001 по 2023 год увеличилось в3,8раза, у жителей левобережья — в2,6раза.Экспорт на душу населения. Ещё в 2021 году в Приднестровье этот показатель составлял$2086, а на правобережье —$1197. В 2023 году ситуация кардинально изменилась:$1626у правого берега против$1309у левого берега.

- Рост благосостояния. Благосостояние жителей правобережья с 2001 по 2023 год увеличилось в3,8раза, у жителей левобережья — в2,6раза.
- Экспорт на душу населения. Ещё в 2021 году в Приднестровье этот показатель составлял$2086, а на правобережье —$1197. В 2023 году ситуация кардинально изменилась:$1626у правого берега против$1309у левого берега.

При этом Приднестровье обходит правый берег по количеству студентов на душу населения33,6против22,6. Ионицэ отмечает, что и там, и там ситуация «очень плохая».

«На обоих берегах Днестра число студентов уменьшается под влиянием двух факторов: демографического (детей больше не становится) и миграционного. У нас50 тыс.студентов в стране и30 тыс.за рубежом. У студентов на левом берегу нет возможностей уехать учиться. Они не знают румынского, не знают других языков. Механизм обучения позволяет выехать на учёбу только в РФ. Поэтому большое число студентов на душу населения на левом берегу Днестра говорит о том, что они изолированы, им некуда ехать», — пишет эксперт.