---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405232831/nokta.md/minimalnye-poteri-rossii-ubitymi-v-vojne-v-ukraine-50-tysyach-soldat-ih-ustanovili-poimenno-bi-bi-si/"
url: "https://nokta.md/minimalnye-poteri-rossii-ubitymi-v-vojne-v-ukraine-50-tysyach-soldat-ih-ustanovili-poimenno-bi-bi-si/"
language: ro
title: "Потери России на войне в Украине — минимум 50 тысяч погибших. Их установили поименно — Би-би-си"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Потери России на войне в Украине — минимум 50 тысяч погибших. Их установили поименно — Би-би-си

Российская сторона потеряла на войне в Украине порядка 50 тысяч военных. К таким выводам пришли расследователи из Би-би-си и «Медиазоны».

Согласно подсчетамжурналистов, 18% всех подтвержденных потерь составляют заключенные, 13% — добровольцы, 12% — мобилизованные. Порядка 28% погибших не удалось определить принадлежность к той или иной группе военнослужащих или роду войск.

Более подробные данные тяжелее собрать из-за того, что российские чиновники сообщают гораздо меньше подробностей о погибших, чем в самом начале войны. В большинстве случаев такие некрологи сопровождаются фотографиями погибшего в гражданской одежде. На этом основании можно предположить, что основная часть тех, кто находится в разделе «нет данных», не имели отношения к российской армии до начала войны в Украине.

С октября 2023 года подтвержденные еженедельные потери российской армии стали расти, пишут расследователи. С 9 октября, подтвержденные еженедельные потери возросли до 550-600 человек. При этом в конце лета прошлого года подтверждалась гибель 360 военных в неделю. Карта потерь по регионам:

Цифры потерь осени и зимы 2023 года уступают лишь потерям в ходе штурма Угледара и Бахмута зимой-весной прошлого года.

Согласно анализу данных, отряды заключенных продолжают играть преобладающую роль на линии фронта и несут высокие потери. Журналисты пишут, что российская армия «перенимает тактику Вагнера» с волнообразными атаками малых штурмовых групп — такой метод ведет к большим потерям в живой силе.

Вербовка заключенных продолжается — однако на «гражданку» они смогут попасть не через полгода на фронте, как это было раньше, а лишь после окончания войны. Другой путь пополнения — это вербовка добровольцев, которые хотят подписать контракт с Минобороны.

Что касается элитных военных специалистов, больше всего пострадали войска ВДВ и морпехи.

Исследователи предполагают, что «не учитывают примерно половину реальных потерь российских подразделений, поскольку опираются лишь на открытые источники информации».

«Следовательно, реальное число погибших российских военных может превышать 100 тысяч. А с учетом погибших из подразделений ДНР и ЛНР общие потери пророссийских сил погибшими могут составлять 123 400 человек», —заявилирасследователи.