---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317083232/nokta.md/majya-sandu-v-intervju-wsj-moya-strana-moldova-sledujushhaya-tsel-rossii/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-v-intervju-wsj-moya-strana-moldova-sledujushhaya-tsel-rossii/"
language: ro
title: "Майя Санду в интервью WSJ: Моя страна, Молдова, - следующая цель России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-01T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[The Wall Street Journal]]'
- '[[Агрессия России]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Интервью]]'
- '[[майя санду]]'
---

# Майя Санду в интервью WSJ: Моя страна, Молдова, - следующая цель России

Майя Санду дала обширное интервью американской газете Wall Street Journal, в котором рассказала о корнях своего отношения к тоталитарным режимам и об угрозах российской агрессии. Пока Украина держит оборону, в Молдове царит мир, хоть и не без попыток дестабилизации со стороны РФ и при помощи западных партнёров. Мировое лидерство Америки Санду видит в способности создавать союзы, которые поддерживают глобальную стабильность.

«Я родилась и выросла под гнётом советской тоталитарной империи. Этот режим изолировал своих подданных от остального мира и каждый день лгал нам, притворяясь, что Запад хочет начать против нас войну. Он запрещал нам пользоваться родным языком и заставлял молчать тех, кто осмеливался высказывать своё мнение. Выборы были фарсом, а лидер менялся только после смерти своего предшественника. Этот режим убил и сломал судьбы миллионов людей», — рассказала Санду в интервью американскому изданиюThe Wall Street Journal.

Говоря о своём детстве, она отметила, что оно резко контрастирует со свободным и мирным будущим, которого хочется для Молдовы. «Моё поколение свободно может строить жизнь, которой были лишены наши деды и родители. Но над этим светлым будущим нависла угроза Кремля, который полон решимости сокрушить нашу молодую демократию и вернуть угасшую империю. С его точки зрения, наше преступление — это вера в свободу: в свободу принимать собственные решения и формировать наше европейское будущее», — заметила Санду.

По мнению президентки, для путинского режима свобода — это то, что нужно подавлять. «Это также причина, по которой Россия ведёт три одновременные войны: ужасное вторжение в соседнюю Украину, гибридную войну вмешательства и дезинформации против свободного мира и войну репрессий на своей собственной территории, символом которой сейчас стало убийство Алексея Навального», — сказала она.

Режим Путина строится на обмане и лицемерии, подчеркнула президентка, приведя пример как Путин отрицал вторжение в Украину — пока не вторгся. «Теперь, когда он говорит, что у него нет территориальных амбиций за пределами Украины, ему нельзя верить. Его высшие военачальники открыто говорят о том, что хотят проложить сухопутный коридор до самой Молдовы. Пока Украина защищает свою территорию, этот план будет оставаться несбыточной мечтой», — отметила Санду.

А так как это сейчас невозможно, Россия стремится контролировать Молдову, используя различные инструменты и посредников, включая энергетический шантаж, дезинформацию, вмешательство в избирательные процессы и даже попытку организовать переворот. Санду утверждает, что Россия нарушает в Молдове статус нейтральной страны на постоянной основе, незаконно разместив войска в Приднестровье.

«На фоне этих угроз США поддерживают нас, продолжая строить нашу оборону и укреплять нашу демократию. Мы глубоко признательны американскому народу за его щедрость. Эта поддержка позволила нам сохранить стабильность и мир в нашей стране, а также быть сильным союзником и сторонником Украины», — призналась президентка, отметив при этом, что Украине нужна дополнительная помощь для противостояния агрессору.

«Западники, утверждающие, что прекращение помощи приведёт к прекращению войны, ошибаются. Прекращение поддержки лишь даст Путину новые силы, чтобы захватить Киев и двигаться дальше. Его необходимо остановить», — утверждает Майя Санду.

История показывает, что имперские войны редко ограничиваются странами, участвующими в боевых действиях. Последствия имперских войн исторически неизменно ощущаются за пределами стран, участвующих в боевых действиях, отметила она, добавив, что нет такой крепости, которая могла бы защитить Молдову.

«Сейчас наша страна не сталкивается с непосредственной военной угрозой, во многом благодаря неустанному сопротивлению украинских военных, гражданских лиц и лидеров. Американское и европейское оружие позволило Украине выстоять — и, как следствие, защитить мир в Молдове. Я приветствую недавнее обязательство ЕС предоставить Украине помощь в размере 50 млрд евро и ряд двусторонних соглашений по безопасности между Киевом и некоторыми европейскими столицами», — заявила президентка Молдовы.

Если поддержка Украины обходится дорого, то её отсутствие будет стоить ещё дороже, отметила она, подчеркнув, что тогда международный порядок, основанный на правилах, окажется под угрозой — и издержки победы Путина, которой ему, несомненно, будет недостаточно, резко возрастут. «Триумф Путина подтолкнёт его союзников к осуществлению собственных экспансионистских планов. Голос Америки станет слабее, а её интересы окажутся под угрозой. Успех России поставит под угрозу принципы, которыми дорожат Америка и её союзники, такие как коллективная безопасность, цепочки поставок, глобальные рынки и процветание», — передаёт слова Санду WSJ.

Сейчас, как никогда ранее, Молдова и другие союзники Америки хотели бы видеть подтверждение приверженности США своей роли мирового лидера и защитника демократических ценностей, отметила президентка. Сохраняя поддержку Киева, Вашингтон дал бы четкий сигнал: он поддерживает тех, кто борется за свободу, справедливость и демократию, считает она.