---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811014843/nokta.md/433496-2/"
url: "https://nokta.md/433496-2/"
language: ro
title: "Больница, где взяточничество «процветает», вопреки усилиям властей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-09T06:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция в Молдове]]'
---

# Больница, где взяточничество «процветает», вопреки усилиям властей

За последнее время в публичном пространстве неоднократно сообщалось о случаях, когда работники Кишиневского онкологического института подозревались в вымогании взяток от пациентов, в том числе от находящихся в терминальной стадии заболевания. Чаще всего соответствующие врачи свою вину отрицают, а рассмотрение дел, попадающих на стол к судьям, затягивается. Власти признают, что проблема поборов в Онкоинституте существует, также они говорят о системной коррупции, которую следует искоренять, перевоспитывая пациентов и медицинский персонал.

## Завотделением на скамье подсудимых

В 2022 году врач-онколог, занимавший должность заведующего Отделением радиологии Онкологического института, был задержан с поличным сотрудниками Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК) и прокурорами Антикоррупционной прокуратуры за пассивное коррумпирование. Мужчину обвинили на основании ст. 324 Уголовного кодекса – «Пассивное коррумпирование». Врач предположительнопотребовал2000 евро, чтобы обеспечить госпитализацию онкобольного и ускорить начало онколечения.

Затем делодополнилии другими эпизодами, когда авторы заявлений жаловались на то, что от них требовали деньги за начало процедур лечения в приоритетном порядке без предварительной записи. «Услуги» медика обходились в 1400-2500 евро, сообщили Ассоциации независимой прессы (API) представители Антикоррупционной прокуратуры. За свои деяния врачу грозит до 10 лет лишения свободы, штраф и лишение права занимать публичные должности сроком до 15 лет,сообщалНЦБК в 2022 году.

В том же году делопередалив суд, вместе с тем, когда закончится его рассмотрение, неизвестно, так как судебные заседания переносятся в силу различных причин. Как писал порталAnticoruptie.md, последнее заседание, назначенное на 8 июня 2023 года, отложили из-за отсутствия устного переводчика.

Как заявила корреспонденту API прокурор, занимающаяся этим делом,Марианна Ляху, привлечь устного переводчика потребовалось в связи с тем, что один из авторов заявлений не владеет румынским. Рассмотрение дела предполагается возобновить 21 сентября. По уточнению Антикоррупционной прокуратуры, врач свою вину не признает и отказывается от заявлений насчет обстоятельств рассматриваемого дела. Ранее он отправил целому ряду медийных учреждений, освещавших данный случай, предварительные исковые заявления, в которых настаивал, что в журналистских материалах было допущено ущемление его чести и достоинства. Врач потребовал от редакций опровергнуть опубликованную информацию и публично извиниться.

## НЦБК: суммы доходят и до 50 тыс. леев

В беседе с корреспондентом API, руководитель Отдела методической помощи, учета и контроля НЦБКВячеслав Ионесиесообщил, что чаще всего пациентам или их родственникам приходится платить взятку за осуществление хирургических вмешательств, выдачу документов, подтверждающих необходимость хирургического вмешательства или дальнейшего лечения. В отношении некоторых врачей медучреждения расследование проводится по факту предположительного вымогательства взятки за госпитализацию и ускорение начала лечения, в том числе без предварительной записи, за ускорение госпитализации, направление на томографию или же за срочное получение результатов медицинских анализов.

«Суммы, которые выплачивались в качестве взяток, варьируют от 100 леев до 50 тыс. леев», — уточнил В. Ионесие. По его словам, в настоящее время уголовный орган НЦБК проводит уголовное преследование по двум делам о фактах коррупции в Онкологическом институте, а с 2015 года и до настоящего времени в суд направлено 9 уголовных дел, по которым проходят сотрудники указанного медучреждения.

Чтобы получить комментарий, мы связались по телефону с директором ОнкоинститутаРусланом Балтага, который попросил направить ему вопросы на электронный адрес. Ответы на отправленные вопросы он так и не выслал, также не ответил и на наши повторные телефонные звонки.Ранеепо поводу поборов Р. Балтага уточнил, что Онкологический институт принимает целый ряд мер по борьбе с данным явлением, как то: информирование пациентов о медицинских услугах, сокращение очередей ожидающих, обеспечение прозрачности в работе учреждения, повышение заработной платы медработникам и т. д. Что касается оплаты пациентами некоторых расходных материалов и медикаментов, представители Онкоинститута пояснили, что это происходит из-за «затягивания процесса госзакупок в сфере здравоохранения».

## Глава Минздрава: Онкоинститут — наиболее коррумпированная больница

О коррупции в Онкологическом институте открыто говорит и министр здравоохраненияАлла Немеренко. Она неоднократно признавала факт поборов в этом медучреждений и уверяла, что искоренит данную практику. «Онкологический институт находится под строжайшим контролем следственных органов, я лично передала в публичное пространство немало сигналов на этот счет. Онкоинститут лидирует в этом отношении (прим. ред.:по коррупции) и я настойчиво просила коллег положить конец подобной практике», — заявила глава ведомства в ходе передачи на телеканале TV8.

Взятки в больнице представляют собой системную проблему, а для ее искоренения следует перевоспитать общество, а также медицинский персонал. «Когда мы обсуждаем с пациентами, к примеру, вопрос подачи жалобы, они сразу же отказываются от всех обвинений: дескать, ладно, уже не стоит, меня отлично прооперировали, и так далее. И тогда зачем жалуемся? Я не могу работать психологом и успокаивать тех, кому «облегчили» кошелек на 10-20 тыс. леев. (…) Да, все непросто, но мы будем двигаться вперед», — подытожила Алла Немеренко.

## Как можно уведомлять о коррупционных деяниях?

Граждане, сталкивающиеся с фактами коррупции в Онкологическом институте, могут позвонить наЗеленую линию: 022 852492или обратиться в Национальную медицинскую страховую компанию (НМСК)):0800 99999. Уведомить о поборах и иных коррупционных деяниях можно поНациональной антикоррупционной линии, которая работает круглосуточно 7 дней в неделю: 080055555либо сообщить об этом непосредственно Министерству здравоохранения: 022 721010.

Екатерина Шитря,журналистка, Ассоциация независимой прессы (API)

Этот материал разработан при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и механизмов борьбы с коррупцией в Республике Молдова», финансируемого совместно Европейским Союзом, Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ)и Правительством Великобритании и реализуется Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ) GmbH. Выраженные мнения принадлежат авторам и не отражают в обязательном порядке позицию финансирующих структур и GIZ. Финансирующие структуры и GIZ никоим образом не влияют на выбор темы материала.

Читайте также

Незаконные сборы в школах: штрафы грозят и тем, кто их собирает, и тем, кто их получаетВовлечение гражданского общества в процесс госзакупок снижает риск мошенничестваОт коррупции в соцобеспечении напрямую страдают граждане, она подрывает доверие к госучреждениям

- Незаконные сборы в школах: штрафы грозят и тем, кто их собирает, и тем, кто их получает
- Вовлечение гражданского общества в процесс госзакупок снижает риск мошенничества
- От коррупции в соцобеспечении напрямую страдают граждане, она подрывает доверие к госучреждениям