---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229205550/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-9-fevralya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-9-fevralya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу 9 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-08T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу 9 февраля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 — 17: 00

ул. Каля Ешилор 45, 47/1, 49, 49/1, 49a, 49B, 49V, 49G,ул. Друмул Кручий 94, 96, 98,ул. Тимиш 39/1.

- ул. Каля Ешилор 45, 47/1, 49, 49/1, 49a, 49B, 49V, 49G,
- ул. Друмул Кручий 94, 96, 98,
- ул. Тимиш 39/1.

## Кишинёв, Чеканы

11: 30 — 17: 00

ул. Волунтарилор 14, 14/1, 14/2, 14/2А, 15, 15/3, 15/4, 16/1, 16/2, 16/3.

- ул. Волунтарилор 14, 14/1, 14/2, 14/2А, 15, 15/3, 15/4, 16/1, 16/2, 16/3.

9: 05 — 11: 00

ул. Валериу Думбарова 1, 2-8, 13/1, 17.

- ул. Валериу Думбарова 1, 2-8, 13/1, 17.

9: 05 — 16: 00

ул. Гайдукул Бужор 59, 65-69, 465.

- ул. Гайдукул Бужор 59, 65-69, 465.

## Гагаузия, Вулканешты

9: 00 — 12: 00

ул. Калинина,переулок Калинина,ул. Комарова,ул. Комсомольская,ул. Р. Люксембург,ул. Советской Армии (частично).

- ул. Калинина,
- переулок Калинина,
- ул. Комарова,
- ул. Комсомольская,
- ул. Р. Люксембург,
- ул. Советской Армии (частично).

## Гагаузия, с. Бешалма

9: 30 — 13: 00

ул. Кирова,переулок Кирова,ул. Ленина (частично).

- ул. Кирова,
- переулок Кирова,
- ул. Ленина (частично).

13: 00 — 16: 30

ул. Кирова,ул. Ленина,переулок Ленина (частично).

- ул. Кирова,
- ул. Ленина,
- переулок Ленина (частично).

## Гагаузия, с. Конгаз

ул. Чебанова,ул. Льва Толстого,ул. Мичурина,ул. Сергея Лазо (частично).

- ул. Чебанова,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мичурина,
- ул. Сергея Лазо (частично).

## Гагаузия, с. Чишмикиой

11: 00 — 16: 00

ул. Андрея Туполева,ул. Антона Чехова,ул. Болградская,ул. Будённого,ул. Кирова,ул. Чапаева,ул. Чкалов,ул. Комсомольская,ул. Королёва,ул. Космонавтов,ул. Крайняя,ул. Крутая,ул. Кутузова,ул. Димитрова,ул. Дубинина,ул. Дунайская,ул. Дзержинского,ул. Георгия Жукова,ул. Германа Титова,ул. Герцена,ул. Горького,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Жемчужная,ул. Лебеденко,ул. Ленина,переулок Ленина,ул. Лесная,ул. Лиманская,ул. Макаренко,ул. Мельничная,ул. Мичурина,переулок Мичурина,ул. Михаил Фрунзе,ул. Михаила Лермонтова,ул. Михаила Ломоносова,ул. Михаила Тельмана,ул. Мира,ул. Молодёжная,ул. Николая Гоголя,ул. Николая Пирогова,ул. Огородная,ул. Островского,ул. Овражная,ул. Павлова,ул. Песчаная,ул. Пионерская,переулок Пионерский,ул. Почтовая,ул. Пограничная,ул. Полевая,ул. Пряничникова,ул. Пугачёва,ул. Ренийская,ул. Родниковая,ул. Рублёва,ст. Чишмикиой,ул. Сельскохозяйственная,ул. Сергея Лазо,ул. Солнечная,ул. Суворова,ул. Связистов,ул. Школьная,ул. Танкистов,ул. Тараса Шевченко,ул. Тепличная,ул. Тополиная,ул. Твардовского,ул. Ушинского,ул. Валентины Терешковой,ул. Виноградная,ул. Виссариона Белинского,ул. Воинов Интернационалистов,ул. Ворошилов,переулок Зелёный,ул. Зоя Космодемьянская (частично).

- ул. Андрея Туполева,
- ул. Антона Чехова,
- ул. Болградская,
- ул. Будённого,
- ул. Кирова,
- ул. Чапаева,
- ул. Чкалов,
- ул. Комсомольская,
- ул. Королёва,
- ул. Космонавтов,
- ул. Крайняя,
- ул. Крутая,
- ул. Кутузова,
- ул. Димитрова,
- ул. Дубинина,
- ул. Дунайская,
- ул. Дзержинского,
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Германа Титова,
- ул. Герцена,
- ул. Горького,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Жемчужная,
- ул. Лебеденко,
- ул. Ленина,
- переулок Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Лиманская,
- ул. Макаренко,
- ул. Мельничная,
- ул. Мичурина,
- переулок Мичурина,
- ул. Михаил Фрунзе,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Михаила Тельмана,
- ул. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Николая Пирогова,
- ул. Огородная,
- ул. Островского,
- ул. Овражная,
- ул. Павлова,
- ул. Песчаная,
- ул. Пионерская,
- переулок Пионерский,
- ул. Почтовая,
- ул. Пограничная,
- ул. Полевая,
- ул. Пряничникова,
- ул. Пугачёва,
- ул. Ренийская,
- ул. Родниковая,
- ул. Рублёва,
- ст. Чишмикиой,
- ул. Сельскохозяйственная,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Солнечная,
- ул. Суворова,
- ул. Связистов,
- ул. Школьная,
- ул. Танкистов,
- ул. Тараса Шевченко,
- ул. Тепличная,
- ул. Тополиная,
- ул. Твардовского,
- ул. Ушинского,
- ул. Валентины Терешковой,
- ул. Виноградная,
- ул. Виссариона Белинского,
- ул. Воинов Интернационалистов,
- ул. Ворошилов,
- переулок Зелёный,
- ул. Зоя Космодемьянская (частично).

## Гагаузия, с. Етулия

ул. Набережная,станция Етулия (частично).

- ул. Набережная,
- станция Етулия (частично).

## Гагаузия, с. Твардица

9: 00 — 16: 00

ул. Сергея Лазо.

- ул. Сергея Лазо.

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.