---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205220600/nokta.md/majya-sandu-65moldavskoj-produktsii-idjot-na-evropejskij-rynok/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-65moldavskoj-produktsii-idjot-na-evropejskij-rynok/"
language: ro
title: "Майя Санду - об увеличении квот на сельхозпродукты: «Увеличение экспорта означает рост доходов молдавских компаний»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-19T08:17:12+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[торговля с ЕС]]'
- '[[экспорт в ЕС]]'
---

# Майя Санду - об увеличении квот на сельхозпродукты: «Увеличение экспорта означает рост доходов молдавских компаний»

Европейский Союз стал основным рынком экспорта молдавской продукции. Туда поступает 65% всех товаров. Молдова вышла на европейский рынок благодаря Соглашению о свободной торговле и более тесными отношениями с ЕС. Об этом рассказала президентка Молдовы Майя Санду.

В своём Facebook Майя Сандуподчеркивает, что Европейский Союз расширил свой рынок для молдавской продукции, чтобы помочь Молдове пережить кризис, вызванный войной в Украине.

Накануне ЕСпозволилМолдове экспортировать большие объёмы товаров без уплаты таможенных пошлин. Этими льготами смогут воспользоваться экспортеры томатов, чеснока, столового винограда, яблок, вишни, сливы и виноградного сока.

«Я благодарю государства-члены ЕС за вчерашнее решение Европейского совета — это жест солидарности, который показывает нам, что мы не одиноки в эти сложные времена», – пишет Санду.

Европейский рынок — это большой, стабильный, богатый и предсказуемый рынок, куда Молдова может нарастить экспорт, считает президентка Молдовы.

«Увеличение экспорта означает рост доходов молдавских компаний, зарплат и количества рабочих мест, налогов, поступающих в бюджет страны. Всё это улучшит качество жизни наших людей», – говорит Майя Санду.