---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211065709/nokta.md/kuda-delis-shorovskie-nadbavki-po-2000-leev/"
url: "https://nokta.md/kuda-delis-shorovskie-nadbavki-po-2000-leev/"
language: ro
title: "Шоровские «надбавки» по 2000 леев — что с ними стало?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-05T16:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Общество
- Политика
description: "Весной этого года ОПГ Шора обещали выплачивать пенсионерам и бюджетникам Гагаузии «надбавки» по 2000 леев в месяц. Что стало с этими выплатами 8 месяцев спустя — после выборов и референдума и в начале зимы — выясняла nokta."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выплаты от шора]]'
- '[[надбавки]]'
---

# Шоровские «надбавки» по 2000 леев — что с ними стало?

Весной этого года ОПГ Шора при поддержке российского банка под санкциями обещали выплачивать пенсионерам и бюджетникам Гагаузии по 2 тысячи леев ежемесячно в качестве “надбавок”. Что стало с этими выплатами 8 месяцев спустя — после выборов и референдума и в начале зимы — выясняла nokta.

## Что за выплаты?

В апреле 2024 года башканка Гагаузии Евгения Гуцул вместе со спикером Народного собрания Дмитрием Константиновымподписала в Москве соглашение с “Промсвязьбанком”(ПСБ), который находится под международными санкциями за спонсирование войны в Украине. Именно этот банк первым появился на оккупированных РФ территориях.

Гуцул обещала по2 тысяч леев ежемесячнодля некоторых категорий жителей Гагаузии. Сюда вошли: пенсионеры, работники бюджетной сферы, педагоги и медперсонал. Уже летом к этому списку добавили и жителей Оргеева и Тараклии, в которых местные власти от ОПГ Шора.

Каждому  подавшему заявку открыли счет в ПСБ, а деньги они должны были получать через российскую платежную систему “МИР”, которая заблокирована практически во всех странах. То есть изначально был выбран незаконный источник и путь для перевода средств.

Башканка ЕвгенияГуцул позиционировала эти выплаты как заботу властей Гагаузии о самых уязвимых категориях населения, которые вынуждены жить на мизерные зарплаты и пенсиипри власти Майи Санду.

Спонсором этих выплат выступилафирма “Евразия”, которую бывший бухгалтер Илана Шора Нелли Парутенко зарегистрировалаза пару дней до подписания Гуцул соглашения с ПСБ. Позже лицом “Евразии” стала Алена Аршинова — зампредседателя фракции “Единой России” в Госдуме. Кроме того, в преддверии выборов и референдума  “Евразия”  организовывала бесплатные поездки в Россию, фестивали, конкурсы, гранты для разных групп населения —молодежи,педагогов,священникови др.

Чтобы собрать личные данные заявителей, в Гагаузии задействовали сразу несколько каналов: регистрировали людей в офисах шоровских партий, через админресурс и заставляли заполнять анкеты добровольно-принудительно на месте работы.

Собирать заявления у жителей начали еще до того, как Исполком представил свое Постановление о выплатах на утверждение Народному собранию, что является нарушением, потому что в таком случает нет законных оснований на предоставление выплат от лица властей автономии.

Для оформления карт «МИР» у жителей Гагаузии собирают личные данные, используя админресурс

- Для оформления карт «МИР» у жителей Гагаузии собирают личные данные, используя админресурс

Ретроспективно после выборов президента, референдума и влияния на их результаты “сетки Шора” становится ясно, что это все была продуманная заранее операция для подкупа молдавских избирателей, чтобы саботировать переизбрание Санду и проевропейский курс Молдовы. По разным данным, Шору удалось купить от130тысяч до300тысячголосов.

130 тысяч случаев подкупа за сентябрь: полиция раскрыла, как шоровцы скупают голоса избирателейВ списке «сети Шора» из Гагаузии пять депутатов, два примара и руководство Исполкома

- 130 тысяч случаев подкупа за сентябрь: полиция раскрыла, как шоровцы скупают голоса избирателей
- В списке «сети Шора» из Гагаузии пять депутатов, два примара и руководство Исполкома

## Сколько было получателей и сколько денег на это могло уйти

Спикер Народного собрания Дмитрий Константинов, который участвовал в подписании соглашения в Москве и активно лоббировал принятие этих выплат Народным собранием,заявлял, что всего деньги будут получать35тысяч бюджетников и пенсионеров в Гагаузии. Спонсорам, по его словам, это обойдется в70млн леев в месяц. Откуда у самого спонсора такие деньги и кто он, Константинов не уточнил. Но отметил, что фонд открыли «наши гагаузы» и некоторые «российские друзья».

При условии, что все эти выплаты действительно регулярно осуществлялись и получателей действительно 35 тысяч, то на эти выплаты с мая  и по ноябрь ушло бы более полумиллиона леев: 70млн х8месяцев =560млн леев, или более28 млн евро.

И это только те деньги, которые якобы пошли на выплаты в Гагаузии. Сколько пенсионеров и бюджетников — владельцев карт “Мир” зарегистрировали в Тараклии и Оргееве — неизвестно.

Сюда не входят и те нелегальные деньги, которые направлялись исключительно на подкуп избирателей и финансирование ОПГ Шора. По данным полиции, только в сентябре на эти цели потратили минимум49млн долларов. Весной в аэропортуу участников шоровского съезда изъяли1млн долларов, которые те пытались незаконно ввезти в страну.

## Что с выплатами сейчас?

Чтобы узнать, продолжаются ли выплаты пенсионерам и бюджетникам в Гагаузии, мы пообщались с несколькими пенсионерами и бюджетниками. Пять человек из семи сказали нам, что последний раз получали выплаты в октябре за сентябрь. Трое из них обращались в офис шоровской партии у себя в городе. Там кому-то сказали, что из-за проигрыша на референдуме спонсоры сомневаются, что стоит продолжать выплачивать “надбавки”, кому-то заявили, что денег на выплаты не осталось. “Так и сказали, да, раз уж не выиграли, то и денег давать нет смысла. Хотя при чем тут одно с другим, я не знаю”, — поделился с нами собеседник.

Всего двое из семи человек, оба пенсионеры, получили выплаты и за октябрь. “Получили за октябрь в ноябре, но как будет дальше — не знаем”, — сказал один из них.

Другой признался, что не интересовался, продолжатся ли выплаты:

– Хотелось бы, конечно, и зимой, когда кубометр дров 1,5 тысячи леев, но я не спрашивал, дадут — и слава богу, нет — так нет.

Мы позвонили на горячую линию0 800 6 14 28, которая была указана в офисах шоровских партий, работала весной и помогала регистрироваться в приложении ПСБ. Но номер оказался недоступен.

В Исполкоме Гагаузии нам сказали, что этим вопросом не занимаются. На вопрос, а кто тогда — ведь выплаты анонсировали власти в лице башканки Гуцул и спикера НСГ Константинова, нам не ответили.

Получается, “надбавки” самым уязвимым, как говорила Гуцул, категориям населения, которые живут в условиях острой нужды, прекратили выплачивать сразу после выборов и референдума. Как раз с приходом зимы. При этом Гуцул продолжает при каждом удобном случае называть тарифы на энергоресурсы слишком высокими и невозможными к выплате.

Так становится еще более очевидным, что нелегальные выплаты от Шора были предназначены для подкупа избирателей перед выборами, а не потому, что власти Гагаузии действительно заботятся о своих жителях.

Кроме того, что прекратились незаконные выплаты от шоровской “Евразии”, Исполком оставил граждан без положенных по закону компенсаций за ноябрь-декабрь, которые были заложены в бюджет Гагаузии на 2024 год. Неизвестно также, будут ли выделять и в каком размере компенсации для жителей автономии из регионального бюджета в 2025 году.