---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011235028/nokta.md/mid-ukrainy-rossijskie-drony-upali-i-sdetonirovali-na-territorii-rumynii/"
url: "https://nokta.md/mid-ukrainy-rossijskie-drony-upali-i-sdetonirovali-na-territorii-rumynii/"
language: ro
title: "МИД Украины: российские дроны упали и сдетонировали на территории Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-04T08:11:59+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мид украины]]'
- '[[российские дроны упали в румынии]]'
---

# МИД Украины: российские дроны упали и сдетонировали на территории Румынии

В ходе российской атаки на порты в Одесской области в ночь на 4 сентября часть дронов-камикадзе упала и сдетонировала на территории Румынии, сообщил украинский МИД со ссылкой на информацию Госпогранслужбы Украины.

«Это является очередным подтверждением того, что российский ракетный террор представляет огромную угрозу не только безопасности Украины, но и безопасности соседних стран, в частности государств-членов НАТО.Призываем партнеров ускорить обеспечение Украины дополнительными современными системами противоракетной и противовоздушной обороны, а также боевой авиацией, которые усилят защиту инфраструктуры Украины, а также сопредельных государств», —написалпредставитель МИД Украины Олег Николенко.

Напомним, в Одесской области в ночь на понедельник была объявлена воздушная тревога из-за угрозы применения вражеских беспилотников. Воздушные силы ВСУ и глава областной военной администрации Олег Кипер сообщили об атаке со стороны ударных беспилотников в Килийском и Измаильском районах, а также в селе Приморское. Есть разрушения складских помещений, уничтожена сельхозтехника, пострадали 2 человека.Подробнее:

(ФОТО) Ночью Одесса и область вновь подверглись атаке «шахедами», уничтожен горох и ячмень

- (ФОТО) Ночью Одесса и область вновь подверглись атаке «шахедами», уничтожен горох и ячмень

3 сентября российские войска таковали юг Одесской области дронами-камикадзе. Пострадали два сотрудника порта. Из-за обстрела такженачалсяпожар, который потушили к утру. В эту ночь силы ПВО Украинысбили22 из 25запущенных дронов.

Президентка Молдовы Майя Санду осудила атаку на портовую инфраструктуру Одессы.

«Россия должна нести ответственность за каждый разрушенный объект инфраструктуры. Мои мысли со всеми пострадавшими. Молдова твердо поддерживает Украину», —написалаона в твиттере.