---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519200425/nokta.md/gololeditsa-i-poholodanie-na-5-gradusov-v-moldove-obyavleny-srazu-dva-zheltyh-koda/"
url: "https://nokta.md/gololeditsa-i-poholodanie-na-5-gradusov-v-moldove-obyavleny-srazu-dva-zheltyh-koda/"
language: ro
title: "Гололедица и похолодание на 5 градусов: в Молдове объявлены сразу два желтых кода"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-28T17:30:25+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[гололедица]]'
- '[[желтый код]]'
- '[[похолодание]]'
---

# Гололедица и похолодание на 5 градусов: в Молдове объявлены сразу два желтых кода

На территории Молдовы объявлены 2 желтых кода: из-за гололедицы и понижения средней температуры воздуха в среднем на 5°С.

Государственная гидрометеорологическая служба объявила желтый код из-за гололеда. Предупреждение вступает в силу сегодня, 28 декабря, и будет действовать до четверга, 30 декабря.

В этот период на дорогах будет гололедица.

Риски:

резкое снижение коэффициента трения с поверхностью ледяного покрова;риск падения и получения травм пешеходами, особенно пожилыми людьми;повышенный риск заносов и дорожно-транспортных происшествий.

- резкое снижение коэффициента трения с поверхностью ледяного покрова;
- риск падения и получения травм пешеходами, особенно пожилыми людьми;
- повышенный риск заносов и дорожно-транспортных происшествий.

Рекомендации:

избегайте покидать здания;очень осторожно ходите по тротуарам, делая мелкие шаги и удерживая равновесие руками;передвигайтесь в транспортном потоке на низкой скорости как в черте города, так и за ее пределами;оснастите автомобили подходящими шинами и проверьте тормоза;соблюдайте дистанцию между автомобилями для безопасной остановки.

- избегайте покидать здания;
- очень осторожно ходите по тротуарам, делая мелкие шаги и удерживая равновесие руками;
- передвигайтесь в транспортном потоке на низкой скорости как в черте города, так и за ее пределами;
- оснастите автомобили подходящими шинами и проверьте тормоза;
- соблюдайте дистанцию между автомобилями для безопасной остановки.

Кроме того, в период 29-30 декабря объявлен желтый код из-за похолодания. В среднем температура воздуха опустится на 5-7 °С.