---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001185452/nokta.md/kishinevskij-sud-vynes-prigovory-semerym-zaderzhannym-za-organizatsiju-besporyadkov-minimum-3-goda-tjurmy-kazhdomu/"
url: "https://nokta.md/kishinevskij-sud-vynes-prigovory-semerym-zaderzhannym-za-organizatsiju-besporyadkov-minimum-3-goda-tjurmy-kazhdomu/"
language: ro
title: "Кишиневский суд вынес приговоры семерым задержанным за организацию беспорядков — минимум 3 года тюрьмы каждому"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-30T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[организация беспорядков]]'
- '[[приговор]]'
- '[[протесты]]'
---

# Кишиневский суд вынес приговоры семерым задержанным за организацию беспорядков — минимум 3 года тюрьмы каждому

Семерым обвиняемым в подготовке массовых беспорядков в Кишинёве весной 2023 года вынесли приговор — от 3 лет до 3 лет и 5 месяцев заключения в колонии полузакрытого типа. В группу входили молодые люди, которых обучали провокациям во время протестов. Один из организаторов — из Бельц.

Согласно данным, предоставленным сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью Генерального инспектората полиции, все семеро — мужчины в возрасте от 21 до 39 лет. Они проживают на севере Молдовы, в том числе в Бельцах,сообщаетполиция. Трое из них ранее нарушали закон и привлекались к ответственности за кражу и грабёж.

Среди осужденных — 40-летний организатор этой преступной группы из Бельц. У него также есть гражданство другого государства, где он работал до возвращения в Молдову в 2023 году.

Как обвиняемые, так и завербованные ими люди получали вознаграждение. Более того, члены группы обучили их подстрекательству во время протеста. Осужденные организовали поездку в Кишинёв и обеспечили жильём членов группировки. Их задержали в марте 2023 года. Подробнее об этомрассказывалпосле их задержания глава молдавской полиции Виорел Чернэуцяну на брифинге.

Подсудимые не признали себя виновными. Приговор может быть обжалован.