---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927155813/nokta.md/mariya-zaharova-prodolzhaet-lgat-o-rusofobii-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/mariya-zaharova-prodolzhaet-lgat-o-rusofobii-v-moldove/"
language: ro
title: "Мария Захарова продолжает лгать о \"русофобии\" в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-24T13:10:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кремлёвская пропаганда]]'
- '[[мария захарова]]'
- '[[МИД РФ]]'
---

# Мария Захарова продолжает лгать о "русофобии" в Молдове

Представительница российского МИДа Мария Захарова продолжает распространять дезинформацию о так называемой «русофобии» в Молдове. На новую порцию манипуляций кремлёвской «дипломатки» обратил внимание портал StopFals.

«Усилиями прозападного руководства этой страны, в Республике продолжается насаждение агрессивной русофобии. Простым молдаванам назойливо, но абсолютно безуспешно пытаются внушить, что наша страна якобы, прямая цитата, „является источником всех бед и несчастий»», –цитируетЗахарову StopFals.

На брифинге 20 сентября представительница МИД РФ привела в качестве «примера русофобии» закрытие в Молдове телеканала CANAL 5 и радиостанции Maestro FM. StopFals обращает внимание на то, что высказывания Захаровой распространил в Молдове целый ряд пророссийских источников: сайтыEvedomosti,Moldova-news, Telegram—каналыПервый в Молдове,Гражданин,MOLDOVA Live, несколькоаккаунтовв сетиFacebook.

При этом на деле работу CANAL 5 и Maestro 5 остановили вовсе не из-за языка. Совет по продвижению инвестиционных проектов государственного значения обнаружил проблемы у владельца этих медиа, компании MEDIA CONTENT DISTRIBUTION. Сообщается, что по одному из администраторов (Кэтэлину Голбану) предоставили информацию только с двух из 19 имеющихся у него банковских счетов. А у единственного заявленного эффективного бенефициара Виталия Лиенца и вовсе нет банковских счетов ни в Молдове, ни в Украине.

Орган счёл, что у MEDIA CONTENT DISTRIBUTION есть скрытый реальный бенефициар, и данные Совета указывают на то, что управление компании перешло от группы Владимира Плахотнюка к группе Илана Шора. Отметим, в аргументации Совета нет ни единой претензии к языку вещания — в Молдове не запрещено законом создавать медиапродукты на русском языке.

Компанию-владельца Canal 5 оставили без разрешительных документов «в связи с обоснованными подозрениями в причастности фактических бенефициаров компании к деятельности, которая угрожает государственной безопасности».

StopFals отмечает, что в Молдове есть множество телеканалов с русскоязычным контентом. При этом с ноября 2022 года поставщики медиауслуг обязаны транслировать не менее80%местных аудиовизуальных программ на румынском языке.

«Единственным исключением стали медиа-провайдеры, чьи аудиовизуальные медиа-услуги предназначены для этнических меньшинств в административно-территориальных единицах, в которых этническое меньшинство составляет большинство, и которые обязаны транслировать не менее 25% своих местных аудиовизуальных программ на румынском языке, а также аудиовизуальные программы собственного производства на языке этого меньшинства. То есть, заявления Захаровой о блокировании или закрытии «русскоязычных телеканалов» не что иное, как дезинформация», — добавляет StopFals.