---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224231728/nokta.md/bolshe-ne-aviaoperator-sertifikat-ekspluatanta-aviakompanii-air-moldova-annulirovan/"
url: "https://nokta.md/bolshe-ne-aviaoperator-sertifikat-ekspluatanta-aviakompanii-air-moldova-annulirovan/"
language: ro
title: "Больше не авиаоператор. Сертификат эксплуатанта авиакомпании Air Мoldovа аннулирован"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-20T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[air moldova]]'
- '[[авиаоператор]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Орган гражданской авиации]]'
- '[[сертификат]]'
---

# Больше не авиаоператор. Сертификат эксплуатанта авиакомпании Air Мoldovа аннулирован

Орган гражданской авиации аннулировал Сертификат эксплуатанта воздушных судов (AOC) авиакомпании Air Moldova. C предложением выступила Сертификационная комиссия, которой так и не были предоставлены необходимые для продления сертификата авиаоператора документы. У Air Мoldovа на это было полгода.

«Сертификационная комиссия на заседании 20 февраля установила, что до сих пор авиаоператор Air Moldova, который уже более полугода находится в процессе ускоренной реструктуризации, не представил никаких доказательств, подтверждающих устранение несоответствий в установленный срок, не владеет ни одним действующим воздушным судном и не соответствует минимальным требованиям для владения AOC — причины, которые послужили основанием для отзыва сертификата эксплуатанта», —говоритсяв заключении комиссии.

Ранее Орган гражданской авиации временно приостановил действие АОС на полгода, предоставив максимальный срок, предусмотренный Воздушным кодексом, для определения хотя бы одного воздушного судна для воздушных перевозок, которое могло бы использоваться и быть включённым в АОС.

После истечения установленного срока из-за не выполненных условий отзыв АОС был неизбежен.

В коммюнике отмечается, что Орган гражданской авиации проявил открытость, каждый раз приглашая на заседания комиссии представителей Air Moldova, но те на приглашения не реагировали.

Отзыв сертификата означает, что компания Air Moldova больше не имеет статуса авиаоператора и лишена права на выполнение коммерческих полётов (коммерческих воздушных перевозок).

Отмечается, что если компания захочет возобновить полёты, она может начать новый процесс сертификации для получения сертификата эксплуатанта в соответствии с национальными правилами.

После приостановки действия сертификата воздушного оператора, стало известно, что единственный самолёт, находящийся в управлении компании, находится на «плановом техническом обслуживании», окончание которого планировалось ещё в апреле, но не завершилось и в октябре.

В ОГА призвали обманутых пассажиров, пострадавших от неправомерных действий авиаоператора, «отстаивать свои права, требуя возмещения стоимости билетов».

Спустя несколько месяцев порядка 28 тыс. пассажиров так и не дождались возврата средств за отменённые в 2023 году рейсы авиакомпании Air Moldova. Власти готовятся к регистрации законопроекта, по которому обяжут вернуть деньги пассажирам в первую очередь. Подробнее об этомздесь.

## Подозрительная сделка Air Moldova и связь с Шором

В 2018 годугоспредприятие Air Moldova, находившееся на грани банкротства,приватизироваларумынская Civil Aviation Group. Компания была учреждена группой инвесторов, самый крупный из которых — Blue Air, и являлась одной из важнейших компаний на румынском авиарынке.

Портал Anticoruptie.mdписал, что приватизация Air Moldova была проведена по схеме, основанной на искусственных долгах, несовершенной процедуре тендера и нескольких сомнительных финансовых операциях.

В 2019 годупредседатель Счётной палаты (СП) Мариан Лупувыразил недоумениетем, насколько быстро Air Moldova удалось вернуть83%из1,28 млрддолгов. При этом долги возвращались только из доходов, а не инвестиций.

Аудиторы Счётной палаты отмечали, что из-за ряда нарушений стоимость компании оценили неправильно и продали слишком дёшево.

Приватизационный конкурс провели всего за4 месяца(с мая по сентябрь 2018 года), хотя он должен был длиться не менее9 месяцев.

В договоре купли-продажи не прописали чёткие условия и гарантии выполнения обязательств, а оценить эффективность выполнения инвестором своих обязательств было бы невозможно из-за размытых критериев, отмечали в СП.

Осенью 2022 годаAir Moldova собиралась возобновить рейсы в Москву. На что 9 сентября отреагировал Орган гражданской авиации, послерассмотрения обращения, запретив продажу авиабилетов.

Тогда президентка Молдовы Майя Сандузаявляла, что компания Air Moldova связана с беглым депутатом Иланом Шором.

«Мы знаем, чтоAir Moldovaнаходитсяпод контролем Илана Шора и его людей. Я считаю, что этот спектакль, а именно то, что они поехали в Москву и объявили об открытии рейса – одна идея. Партия «Шор» пытается продать идею Москве, что она может дестабилизировать ситуацию в Молдове, убедить, что она пророссийская партия и на ней должно быть сосредоточено внимание Москвы», — заявила Санду.

Премьер-министр Речансказал, что авиакомпания Air Moldova не может выполнять рейсы из-за плохого управления и подтвердил, что она связана с группой Шора.

Журналисты TV8выяснили, чтоспустя 5 летпосле приватизации Air Moldova накопила долг в более чем2 млрд леев.

Напомним, ранее о том, что авиакомпания Air Moldova может не вернуться к работе в Международном аэропорту Кишинёва,заявили директор Органа гражданской авиации Василе Шарамет. Глава ведомства утверждал, что Air Moldova временно не в состоянии найти ресурсы для погашения своих долгов.