---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518131219/nokta.md/ekspert-tofilat-poyasnil-o-deshjovom-gaze-i-svete-ot-shora/"
url: "http://nokta.md/ekspert-tofilat-poyasnil-o-deshjovom-gaze-i-svete-ot-shora/"
language: ro
title: "Шор обещал \"своим районам\" дешевый газ и свет, эксперт Тофилат объяснил, почему это \"политическое заявление\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-27T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[свет]]'
- '[[Сергей Тофилат]]'
- '[[эксперт]]'
- '[[электричество]]'
---

# Шор обещал "своим районам" дешевый газ и свет, эксперт Тофилат объяснил, почему это "политическое заявление"

Беглый олигарх, приговоренный в Молдове к 15 годам тюрьмы, заявил, что «достиг договоренностей», благодаря которым «районы, которыми они управляют» получат дешёвый газ и электричество.Эксперт в области энергетики, вице-председатель Партии перемен Сержиу Тофилат объяснил подноготную таких заявлений Шора и задал ему вопросы.

## Обещания Шора

Во вторник, 25 апреля Илан Шоропубликовалгромкое заявление о том, что якобы в течение последних нескольких месяцев им велись переговоры о специальной цене на газ и электроэнергию в регионах, которые находятся «под их управлением». Речь идёт о Гагаузии (если кандидатка партии «Шор» Евгения Гуцул выиграет башканские выборы), Тараклии и Оргееве.

Шор хочет создать предприятие, которое будет заключать договоры со всеми конечными потребителями. С учётом согласованной цены он гарантирует своим потребителям тариф не более12 леев за гази не более1,5 лея за электричество.

«Я убеждён, что смогу распространить этот замечательный проект на всю территорию, управляемую Партией «ШОР», … я надеюсь, что этот проект начнёт работать в ближайшие 45 дней», — написал он.

## Дешёвый газ…

«Товарищ Шор решил всех порадовать дешёвым газом и электричеством, якобы благодаря многомесячным переговорам (помнится, представители партии Шор ездили в Москву по этому вопросу к депутату Слуцкому). И будет всем жителям Гагаузии, Тараклии и Оргеева дешёвый газ по 12 лей и электричество по 1,50 лей, якобы, если верить словам Шора.Надо понимать, что остальные граждане Молдовы – второсортные, они не поддерживают партию Шор и им не полагается халява. Ок, запомним, на выборах вы к нам ещё придете«, —написалТофилат в фейсбуке.

Далее он объяснил, из чего формируется цена на газ для потребителей, и пришёл к выводу, что заявленная беглым лидером одноимённой партии цена не нанесёт ущерб финансовому положению Шора, а даже в точности до наоборот —обогатит миллионера.

«Откуда может взяться тариф 12 лей? Сразу уточняющий вопрос: это с НДС-ом 8% или без? Допустим, что без. Расходы по доставке газа до потребителей – это0,2 леяпо магистральным газопроводам и2,13леев по распределительным сетям, итого2,33 лея. Следовательно, стоимость газа составит12 – 2,33 = 9,67 леев, или$535 долларов за тысячу куб.м. по текущему курсу«, — пишет Тофилат.

Он приводит цены на газ в Европе, где, согласно существующим котировкам, сейчас его можно купить по39€/МВч, или $450 долларов за тыс. м3., плюс$45 за доставку до Молдовы, итого$495 долларов.

«То есть, Шор ещё будет на этом зарабатывать. Вывод: нет никакой магии, просто цены на газ упали благодаря тёплой погоде и вопреки стараниям Путина создать дефицит газа в Европе и взвинтить цены» — раскрывает схему эксперт.

Действующий на сегодняшний день тариф для «Молдовагаза» составляет 27,10 леев. Но он включает в себяфинансовые отклонения в 6,57 леев, которые были накоплены прошлым летом (мы платили за газ дешевле, чем его закупал Молдовагаз), истоимость газа в 17,91 леевили около $990 долларов за тыс. куб.м., потому что зимой закупили слишком много газа, пишет Тофилат.

По его мнению, в ближайшие месяцы тариф уменьшится, но сегодняесть разницамежду биржевыми ценами на газ и действующим тарифом. Эксперт утверждает, чтоименно этим хочет воспользоваться Шор в своих политических целях.

## Вопросы к Шору

Исходя из данных, приведённых выше, Сергей Тофилат адресовал Шору ряд вопросов:

У кого планируется покупать газ, у «Газпрома» или у других поставщиков?Если к вашему поставщику обратятся потребители из других районов, вы им откажете?Этот тариф в 12 лей будет на месяц, два, три?А что будет если цена газа на бирже повысится?Если ваш тариф будет выше тарифа для «Молдовагаза» который устанавливается НАРЭ, вы будете работать в убыток или свернёте деятельность и бросите потребителей, как, например, сделал Андронаки (SRL Furnizare Energie) в декабре 2021г?

- У кого планируется покупать газ, у «Газпрома» или у других поставщиков?
- Если к вашему поставщику обратятся потребители из других районов, вы им откажете?
- Этот тариф в 12 лей будет на месяц, два, три?
- А что будет если цена газа на бирже повысится?
- Если ваш тариф будет выше тарифа для «Молдовагаза» который устанавливается НАРЭ, вы будете работать в убыток или свернёте деятельность и бросите потребителей, как, например, сделал Андронаки (SRL Furnizare Energie) в декабре 2021г?

## … и дешёвый свет

«Расходы по доставке электричества до потребителей составят 0,2 лея по магистральным сетям и 0,74 лея по распределительным сетям, итого0,94 леяв зоне, обслуживаемой Premier Energy (или 1,34 лея для севера, в зоне RED Nord). Следовательно, стоимость электроэнергии составит1,50 – 0,94 = 0,56 лей, или31 доллар за 1 МВт в час. Это при том, что Молдавская ГРЭС отпускает нам по цене в66 долларов. Мне очень интересно откуда Шор будет брать электричество по 31 доллару, хотелось бы на это посмотреть», — написал эксперт.