---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530122312/nokta.md/aktivisty-iz-shvejtsarii-vpervye-vyigrali-klimaticheskij-isk-protiv-vlastej-strany-v-espch/"
url: "https://nokta.md/aktivisty-iz-shvejtsarii-vpervye-vyigrali-klimaticheskij-isk-protiv-vlastej-strany-v-espch/"
language: ro
title: "Активисты из Швейцарии впервые выиграли «климатический» иск против властей страны в ЕСПЧ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-10T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[еспч]]'
- '[[шейцария]]'
---

# Активисты из Швейцарии впервые выиграли «климатический» иск против властей страны в ЕСПЧ

Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) впервые принял решение по делу о бездействии государства в вопросах борьбы с изменением климата. Власти выплатят активистам 80 тысяч евро.

Речь об иске, который подало движение швейцарских активисток KlimaSeniorinnen («Старейшины в защиту климата») против властей страны. В движениисостоятбольше 2 тысяч женщин из Швейцарии (большинству из них больше 70 лет), которые заявили, что из-за«пола и возраста особенно тяжело переживают периоды жары в Европе, вызванные изменением климата».

Активистки уточнили, что во время жары в Швейцарии не могут выйти из дома и страдают от заболеваний. В своем иске они заявляли, что большая часть ответственности за климатические изменения в стране лежит на властях.

В итоге ЕСПЧ встал на сторону активисток и постановил, что Швейцария не выполнила взятые на себя обязательства по борьбе с изменением климата. Речь идет о сокращении выбросов парниковых газов, а также о нарушении статью 8 Европейской конвенции по правам человека — о праве на уважение частной и семейной жизни.

По мнению судей, эта статья«закрепляет право жителей страны на защиту со стороны государства от негативных последствий изменения климата для их жизни и здоровья». В итоге ЕСПЧ обязал власти страны выплатить активисткам 80 тысяч евро как компенсацию расходов и издержек. При этом движение не выдвигало требований по возмещению ущерба.