---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317081432/nokta.md/cik-moldovy-vozbudil-8-del-po-faktu-nezakonnogo-finansirovaniya-vyborov-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/cik-moldovy-vozbudil-8-del-po-faktu-nezakonnogo-finansirovaniya-vyborov-v-gagauzii/"
language: ro
title: "ЦИК Молдовы возбудил 8 дел по факту незаконного финансирования выборов в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-16T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в гагаузии]]'
- '[[цик молдовы]]'
---

# ЦИК Молдовы возбудил 8 дел по факту незаконного финансирования выборов в Гагаузии

Центральная избирательная комиссия сообщает, что 13 мая возбудила 8 дел по фактам незаконного финансирования конкурентов на выборах Гагаузии. По данным ЦИК, они получили пожертвования от физических лиц, превышающие установленный законом максимальный предел.

ЦИК Молдовы обнаружил несколько пожертвований от физических лиц, превышающих установленный законом максимальный предел в размере11 700 леев, установленный для денежных пожертвований, а именно:

Николай Дудогло — пожертвования от трех физических лиц, превышающие общую сумму в59 090леев;Григорий Узун — пожертвования от 7 лиц, с общей переплатой184 800 леев;Михаил Формузал — пожертвования от двух лиц, с общей переплатой18 600 леев;Виктор Петров — пожертвования от 21 человека, с общей переплатой в436 800 леев;Дмитрий Кройтор — пожертвования от пяти человек, с общей переплатой102 100 леев;Георгий Павлиогло (баллотировался в депутаты НСГ) — пожертвования от двух человек, общая переплата составила15 600 леев;Евгения Гуцул (политическая партия «Шор») — пожертвования от 65 человек, общая сумма переплаты составила458 800 леев;Сергей Чимпоеш — пожертвования от одного человека, общая сумма переплаты составила148 300 леев.

- Николай Дудогло — пожертвования от трех физических лиц, превышающие общую сумму в59 090леев;
- Григорий Узун — пожертвования от 7 лиц, с общей переплатой184 800 леев;
- Михаил Формузал — пожертвования от двух лиц, с общей переплатой18 600 леев;
- Виктор Петров — пожертвования от 21 человека, с общей переплатой в436 800 леев;
- Дмитрий Кройтор — пожертвования от пяти человек, с общей переплатой102 100 леев;
- Георгий Павлиогло (баллотировался в депутаты НСГ) — пожертвования от двух человек, общая переплата составила15 600 леев;
- Евгения Гуцул (политическая партия «Шор») — пожертвования от 65 человек, общая сумма переплаты составила458 800 леев;
- Сергей Чимпоеш — пожертвования от одного человека, общая сумма переплаты составила148 300 леев.

В связи с этим, 5 мая 2023 года ЦИК Молдовы официально передала данный вопрос в Центральный избирательный совет Гагаузии для рассмотрения изложенных фактов, однако никаких действий предпринято не было. Бездействие руководства ЦИС Гагаузии привело к тому, чтоаналогичные нарушения были допущены во втором туре выборов Главы (Башкана) Гагаузии.

Так,ЦИК дополнительно обнаружила пожертвования, сделанные физическими лицами сверх установленных лимитов на денежные пожертвования кандидатам Евгении Гуцул и Григорию Узуну.

Согласно Кодексу о правонарушениях, после того как ЦИС Гагаузии не предпринял никаких действий, в дело вмешались следователи Центральной избирательной комиссии, которые выявили и зарегистрировали8 нарушенийпо фактам, предусмотреннымст. 48.3 ч. (1) Кодекса о правонарушениях — Незаконное финансирование политически партий, инициативных групп, конкурентов на выборах или участников референдума.

Каждый из 106 доноров, которые подозреваются в незаконном финансировании путем превышения предельного размера денежных пожертвований, несет ответственность за нарушения.