---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625081701/nokta.md/dogovor-o-garantiah-bezopasnosti/"
url: "https://nokta.md/dogovor-o-garantiah-bezopasnosti/"
language: ro
title: "На переговорах в Стамбуле обсудили Договор о гарантиях безопасности. Его главные пункты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-29T12:35:37+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[переговоры в Стамбуле]]'
- '[[переговоры Россия Украина]]'
---

# На переговорах в Стамбуле обсудили Договор о гарантиях безопасности. Его главные пункты

Участник переговоров Украина — Россия, которые состоялись в сегодня в Стамбуле, предоставил подробности Договора о гарантиях безопасности. Договор может стать первым шагом в окончании войны,пишет«УНИАН».

Так, согласно украинскому дипломату, участнику переговоров — Александру Чалому в  Договоре фигурируют следующие тезисы:

Одно из принципиальных условий подписания будущего договора –ничто и никто не будет отрицать вступление Украины в ЕС.Имплементация этого договора будет идти следующим образом: референдум, где граждане выскажут мнение, и после этого ужератификация парламентами стран-гарантов и парламентом Украины. Мы должны получить поддержку общества, чтобы этот договор был консолидирующим для нас.Подписания, как и референдум, должны быть проведены в условиях полного мира.Россия должна прекратить огонь.Договор о гарантиях безопасности – это возможность дипломатическими средствами восстановить территориальную целостность и безопасность Украины.Ключевое требование –четкие юридически обязывающие гарантии безопасности Украины, которые по своему содержанию и форме должны бытьаналогичны статье 5 Устава НАТО. То есть если Украина будет объектом любой агрессии/военного нападения/операции, мы в праве в течение 3 дней требовать немедленных консультаций. И если эти консультации не приведут к дипломатическому решению, проблемам, то страны-гаранты должны предоставить нам военную помощь, вооружение и закрытие неба над Украиной.Если нам удастся закрепить эти положения, Украина будет готова зафиксировать свой статус как безъядерного и внеблокового государства в форме постоянного нейтралитета. Это уже исторически зафиксировано в нашей Декларации о суверенитете 1990 года.В случае гарантии этих пунктов, мы не будем размещать на нашей территории иностранные военные базы, иностранные военные контингенты и не будем вступать в военно-политические союзы. Проведение военных начал на территории Украины будет иметь место при получении согласия стран-гарантов.Крым в договоре прописан отдельным пунктом.Мы предлагаем в нем зафиксировать позицию России и Украины.В течение 15 лет проводить двусторонние переговорыпо статусу Крыма и Севастополя. В течение этого времени наши страны не будут использовать вооруженные силы для решения этих вопросов.Вопросы ОРДЛО (Отдельные районы Донецкой и Луганской областей) в договоре также вынесены отдельным пунктом и должны обсуждаться президентами. Украинская сторона снова предложила встречу.Консультации со странами-гарантами уже начаты. Уже через две недели переговоры могут быть многосторонними при участии этих государств.

- Одно из принципиальных условий подписания будущего договора –ничто и никто не будет отрицать вступление Украины в ЕС.
- Имплементация этого договора будет идти следующим образом: референдум, где граждане выскажут мнение, и после этого ужератификация парламентами стран-гарантов и парламентом Украины. Мы должны получить поддержку общества, чтобы этот договор был консолидирующим для нас.
- Подписания, как и референдум, должны быть проведены в условиях полного мира.Россия должна прекратить огонь.
- Договор о гарантиях безопасности – это возможность дипломатическими средствами восстановить территориальную целостность и безопасность Украины.
- Ключевое требование –четкие юридически обязывающие гарантии безопасности Украины, которые по своему содержанию и форме должны бытьаналогичны статье 5 Устава НАТО. То есть если Украина будет объектом любой агрессии/военного нападения/операции, мы в праве в течение 3 дней требовать немедленных консультаций. И если эти консультации не приведут к дипломатическому решению, проблемам, то страны-гаранты должны предоставить нам военную помощь, вооружение и закрытие неба над Украиной.
- Если нам удастся закрепить эти положения, Украина будет готова зафиксировать свой статус как безъядерного и внеблокового государства в форме постоянного нейтралитета. Это уже исторически зафиксировано в нашей Декларации о суверенитете 1990 года.
- В случае гарантии этих пунктов, мы не будем размещать на нашей территории иностранные военные базы, иностранные военные контингенты и не будем вступать в военно-политические союзы. Проведение военных начал на территории Украины будет иметь место при получении согласия стран-гарантов.
- Крым в договоре прописан отдельным пунктом.Мы предлагаем в нем зафиксировать позицию России и Украины.В течение 15 лет проводить двусторонние переговорыпо статусу Крыма и Севастополя. В течение этого времени наши страны не будут использовать вооруженные силы для решения этих вопросов.
- Вопросы ОРДЛО (Отдельные районы Донецкой и Луганской областей) в договоре также вынесены отдельным пунктом и должны обсуждаться президентами. Украинская сторона снова предложила встречу.
- Консультации со странами-гарантами уже начаты. Уже через две недели переговоры могут быть многосторонними при участии этих государств.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тридцать четвертый