---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530171654/nokta.md/advokaty-ruslana-popova-obzhalovali-v-apelpalate-reshenie-kotorym-on-byl-otstranen-ot-dolzhnosti-zamgenprokurora/"
url: "https://nokta.md/advokaty-ruslana-popova-obzhalovali-v-apelpalate-reshenie-kotorym-on-byl-otstranen-ot-dolzhnosti-zamgenprokurora/"
language: ro
title: "Адвокаты Руслана Попова обжаловали в Апелпалате решение, которым он был отстранен от должности замгенпрокурора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-12T08:00:01+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Александр Стояногло]]'
- '[[Руслан Попов]]'
---

# Адвокаты Руслана Попова обжаловали в Апелпалате решение, которым он был отстранен от должности замгенпрокурора

Адвокаты Руслана Попова обжаловали в Апелляционной палате Кишинева решение Кишиневского суда, сектор Чокана, которым отстраненный заместитель генерального прокурора был помещен под домашнийарест на 30 дней.

В комментарии дляzdgИгорь Хлопецкий, один из адвокатов Руслана Попова, сообщил, что в понедельник, 11 октября, он подал заявление в Апелляционный суд Кишинева с просьбой об отмене решения первой инстанции, которым временно отстраненный от должности зам Генерального прокурора был помещен под домашний арест на 30 суток.

> «Я ходатайствовал об отмене решения Кишиневского суда в той части, в которой было допущено применение меры пресечения»,— сказал Игорь Хлопецкий, один из адвокатов Руслана Попова.

Судьи суда, офис Чокана, частично признали в понедельник, 11 октября, ходатайство антикоррупционной прокуратуры по делу ираспорядились выдать ордер на арест на 30 дней на имя Попова.

В субботу, 9 октября, отстраненный заместитель главы Генеральной прокуратуры Руслан Попов, подозреваемый в незаконном обогащении,был задержан на 72 часа после обыска в его доме.

Антикоррупционные прокуроры открыли дело о незаконном обогащении заместителя начальника прокуратуры Руслана Попова. По словам и. о. генерального прокурора Думитру Робу, дело Руслана Попова было возбуждено в результате анализа информации журналистских расследований и накопленных доказательств.

5 октября постановлением прокурора антикоррупции о возбуждении уголовного дела в отношении Александра Стояногло были приостановлены должности заместителей генерального прокурора Руслана Попова, Мирчи Рошиору и Юрия Перевозника.