---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723165128/nokta.md/kak-moshenniki-iz-rf-pomogajut-rossijskim-grazhdanam-poluchit-rumynskoe-grazhdanstvo-obmanom-rassledovanie-hotnews/"
url: "https://nokta.md/kak-moshenniki-iz-rf-pomogajut-rossijskim-grazhdanam-poluchit-rumynskoe-grazhdanstvo-obmanom-rassledovanie-hotnews/"
language: ro
title: "Как мошенники помогают российским гражданам получить румынское гражданство — расследование Hotnews"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-11T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мошенничество]]'
- '[[получение румынского гражданства]]'
- '[[собчак]]'
---

# Как мошенники помогают российским гражданам получить румынское гражданство — расследование Hotnews

Журналисты Hotnews выпустили расследование о фирме, которая помогает российским гражданам обмануть румынские власти для получения гражданства Румынии. Они выяснили, какие уязвимые места есть в программе репатриации, как ими пользуются «помощники в эмиграции», сколько стоят такие услуги и при чём тут Ксения Собчак.

Одна из компаний, занимающихся мошенничеством для помощи в эмиграции — Mirsee из Уфы,пишетHotnews. Она работает, в том числе, и с румынским гражданством. Журналисты описали процесс её работы. Директор фирмы, Ким Акеров, общается по телефону с женщиной по имени Ксения — она расспрашивает, как получить румынское гражданство её мужу, российскому гражданину, и ей самой — гражданке Молдовы.

Ксения интересуется, как доказать, что у неё есть родственники, родившиеся в Румынии между 1917 и 1940 годами.

«Я дал вам список документов, которые необходимо собрать. Наша работа будет заключаться не только в составлении досье, но и в поиске родственников. В списке есть свидетельство о рождении ваших родителей», — отвечает Ким Акеров, добавляя, что компания ищет родственников в списке из миллионов людей, а затем выдаёт подлинный, апостилированный документ.

Мужчину уверяет, что всё законно — документ клиентки будет от ЗАГСа, с печатями и апостилем, поэтому ей ничего не грозит.

«Мы не компания, которая за3-4 тыс. еврорисует документы в фотошопе», — подчёркивает Акеров.

Директор уфимской фирмы заявляет, что придумает румынские корни для клиентки и ее семьи из России, чтобы соблюсти 11 статью закона о выдаче гражданства Румынии, требующей, чтобы у претендента были родственники в третьем колене.

Ксения интересуется, как она будет произносить присягу, на что мужчина отвечает, что есть специальный бесплатный курс специально для изучения присяги и ответов на вопросы комиссии.

«Текст присяги учить не нужно, нужно просто повторять за тем, что написано. Знать язык нужно только для того, чтобы отвечать на вопросы. Установленного списка вопросов нет. Не обязательно знать, что отвечать, главное — понимать. Например, ответ может быть таким: «Я не жил в Румынии, я не могу этого знать»», — пояснил директор компании.

Услуги обойдутся Ксении в7500 евро— в случае неудачи сумму обещают вернуть. Когда Ксения захотела закончить разговор, бизнесмен сделал новое предложение — «гарантированный вариант» за5500 еврос первым взносом в500 евро.

«Подтвердите, что вы будете принимать присягу без языка. Спокойно приходите на присягу. С приглашением, с документами. Входите. Садитесь. Заиграл гимн. Вас вызвали. Председатель комиссии вас ни о чём не спросит. Он скажет вам: «Читайте присягу». Это ключевое слово. Если он это скажет, гражданство у вас в кармане. Он не будет о вас ни о чём спрашивать, он и так всё знает. Понятно, что эти деньги идут не мне, а «товарищу председателю». Это для членов Комиссии по гражданству Минюста. Они румыны, но они также люди из Восточной Европы, они любят деньги», — сказал директор компании из Уфы.

Разговор между Ксенией и Кимом закончился, теперь женщина будет советоваться с родственниками. На самом деле «Ксения» — это, конечно, репортёр издания Hotnews. Журналисты отметили, что компания, предлагающая подкуп румынских чиновников,заказывала рекламу у российской блогерки и журналистки с миллионами подписчиков — Ксении Собчак. Фирма, по словам её директора, работает в этой сфере уже более7 лет.