---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228221927/nokta.md/ministr-justitsii-nekotorye-sudi-pytajutsya-monetizirovat-resheniya-pered-vneocherednoj-otsenkoj/"
url: "https://nokta.md/ministr-justitsii-nekotorye-sudi-pytajutsya-monetizirovat-resheniya-pered-vneocherednoj-otsenkoj/"
language: ro
title: "Министр юстиции: \"Некоторые судьи пытаются «монетизировать» решения перед внеочередной оценкой\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-31T16:12:16+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[оценка судей и прокуроров]]'
- '[[реформа]]'
- '[[Сержиу Литвиненко]]'
- '[[система юстиции]]'
---

# Министр юстиции: "Некоторые судьи пытаются «монетизировать» решения перед внеочередной оценкой"

Некоторые судьи пытаются «монетизировать» решения перед внеочередной оценкой судей и прокуроров, которую намерено провести правительство. Об этом сообщил министр юстиции Молдовы Сержиу Литвиненко.

Министр отмечает, что в последнее время он получает больше сигналов о незаконных действиях судей.

«Мы получаем все больше сигналов о том, что на последних сотнях некоторые судьи пытаются «монетизировать» какие-то решения, имея уверенность, что они все равно не попадут в систему после внеочередной оценки. Меня не удивляет эта информация, тем более, что я видел в последнее время конкретные дела, в которых некоторые судебные решения вызывают много вопросов, местами это явно оскорбительные решения», — считает Литвиненко.

Он уверен, что система выступает против реформы судебной власти.

«Но мы не сдадимся. Мы продолжим настойчиво очищать систему от коррумпированных людей и тех, у кого есть проблемы с честностью, и таким образом мы посылаем четкий сигнал последним: «проверка» заблокирует их путь в систему правосудия, но ни в коем случае освободит от ответственности, в том числе уголовной, в случае принятия незаконных решений. Реформа юстиции означает не только очистку коррумпированной системы, но и наказание тех, кто умышленно нарушил закон», — подчеркнул глава минюста.

Напомним, в ноябре Минюстпредставилконцепцию оценки судей и прокуроров.

Внешнюю (внеочередную) оценку предлагается провести путем создания Международной миссии по мониторингу (MIM), Оценочной комиссии (EC), состоящей из четырех оценочных коллегий (CEL), и Специального апелляционного совета (CSA).Международная мониторинговая миссия предлагается в составе семи членов, назначенных международными партнерами (5 членов) и гражданским обществом (2 члена). Основная цель работы MIM — поддержка работы Оценочной комиссии, в том числе путем выбора членов Оценочной комиссии и Специального апелляционного совета, поддержки мотивации решений Оценочной комиссии, оспаривания решений EC, ВСМ и ВСП связанных с карьерой судей и прокуроров.Предлагается, чтобы оценочная комиссия состояла из 12 членов, из которых могут быть бывшие судьи и прокуроры. 12 членов EC разделены на четыре оценочных коллегии по три члена в каждой. Оценочные комиссии проводят оценку субъектов, включенных в внеочередную оценку, на основе мотивированных отчетов об оценке, а EC принимает решения об утверждении или отклонении отчетов об оценке субъектов.Специальному апелляционному совету предлагается иметь статус отдельной коллегии в составе Апелляционного суда Кишинева с отдельным секретариатом и административным органом, которые не связаны с управлением Апелляционного суда Кишинева. Он может состоять из 7 членов и 2 заместителей, выбранных МВД, предложенных ВСМ и назначенных указом президента (таким образом получив статус судьи). CSA рассматривает апелляции на решения ЕС и решения ВСМ и ВСП.Концепция предлагает оценить в первую очередь целостность субъекта оценки. Речь идет об оценке активов и расходов субъекта оценки, связанных с имеющимся и заявленным законным доходом. Оценка не будет ограничиваться только оцениваемым лицом, но также будет включать членов его семьи. Кроме того, проблема добросовестности будет включать проверку дел, в которых судьи и прокуроры не разрешили конфликт интересов в своей работе. Кроме того, в Концепции также указывается необходимость анализа способов обработки дел, в которых были приняты/изданы явно оскорбительные/незаконные действия/решения. Лица, не прошедшие оценку в свете вышеперечисленных аспектов, будут исключены из системы.Для того, чтобы иметь возможность эффективно реализовать механизм оценки, Концепция предлагает в качестве предварительного действия оценку добросовестности кандидатов на должности членов Высшего совета магистратуры и Высшего совета прокуроров. избираться как общими собраниями судей и прокуроров, так и избранными Парламентом.

- Внешнюю (внеочередную) оценку предлагается провести путем создания Международной миссии по мониторингу (MIM), Оценочной комиссии (EC), состоящей из четырех оценочных коллегий (CEL), и Специального апелляционного совета (CSA).
- Международная мониторинговая миссия предлагается в составе семи членов, назначенных международными партнерами (5 членов) и гражданским обществом (2 члена). Основная цель работы MIM — поддержка работы Оценочной комиссии, в том числе путем выбора членов Оценочной комиссии и Специального апелляционного совета, поддержки мотивации решений Оценочной комиссии, оспаривания решений EC, ВСМ и ВСП связанных с карьерой судей и прокуроров.
- Предлагается, чтобы оценочная комиссия состояла из 12 членов, из которых могут быть бывшие судьи и прокуроры. 12 членов EC разделены на четыре оценочных коллегии по три члена в каждой. Оценочные комиссии проводят оценку субъектов, включенных в внеочередную оценку, на основе мотивированных отчетов об оценке, а EC принимает решения об утверждении или отклонении отчетов об оценке субъектов.
- Специальному апелляционному совету предлагается иметь статус отдельной коллегии в составе Апелляционного суда Кишинева с отдельным секретариатом и административным органом, которые не связаны с управлением Апелляционного суда Кишинева. Он может состоять из 7 членов и 2 заместителей, выбранных МВД, предложенных ВСМ и назначенных указом президента (таким образом получив статус судьи). CSA рассматривает апелляции на решения ЕС и решения ВСМ и ВСП.
- Концепция предлагает оценить в первую очередь целостность субъекта оценки. Речь идет об оценке активов и расходов субъекта оценки, связанных с имеющимся и заявленным законным доходом. Оценка не будет ограничиваться только оцениваемым лицом, но также будет включать членов его семьи. Кроме того, проблема добросовестности будет включать проверку дел, в которых судьи и прокуроры не разрешили конфликт интересов в своей работе. Кроме того, в Концепции также указывается необходимость анализа способов обработки дел, в которых были приняты/изданы явно оскорбительные/незаконные действия/решения. Лица, не прошедшие оценку в свете вышеперечисленных аспектов, будут исключены из системы.
- Для того, чтобы иметь возможность эффективно реализовать механизм оценки, Концепция предлагает в качестве предварительного действия оценку добросовестности кандидатов на должности членов Высшего совета магистратуры и Высшего совета прокуроров. избираться как общими собраниями судей и прокуроров, так и избранными Парламентом.