---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810112409/nokta.md/cheban-obvinil-minfin-v-zaderzhke-zarplat-i-drugih-vyplat-v-sisteme-obrazovaniya-minfin-otvetil/"
url: "https://nokta.md/cheban-obvinil-minfin-v-zaderzhke-zarplat-i-drugih-vyplat-v-sisteme-obrazovaniya-minfin-otvetil/"
language: ro
title: "Примар Кишинёва обвинил правительство в задержке зарплат учителей. Минфин ответил"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-15T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зарплата учителям]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[Министерство финансов]]'
---

# Примар Кишинёва обвинил правительство в задержке зарплат учителей. Минфин ответил

Столичный примар Ион Чебан сообщил, что часть учителей из Кишинёва не получили зарплату за ноябрь по техническим причинам. Мэр обвинил в этом Центр информационных технологий Минфина, написав соответствующее обращение. Минфин ответил примару, что в данной ситуации виноват муниципалитет.

## Ион Чебан обвиняет Минфин

«Из-за технических ошибок в Информационной системе управления государственными финансами, администрируемой Центром информационных технологий в финансах, возникла проблема в сфере заработной платы и других выплат в учреждениях системы образования», —написалИон Чебан в Telegram.

Кишинёвский примар попросил Министерство финансов как можно скорее принять меры, чтобы в последующие дни можно было осуществить выплаты.

Чебансообщилтакже, что подписал обращение по этому поводу и надеется на быстрое решение проблемы.

## Минфин в ответ обвиняет власти Кишинева

Вслед за публикацией Чебана последовалареакцияМинистерства финансов. Минфин снимает с себя обвинения в несвоевременной выплате зарплат учителям и указывает, что именно муниципальные власти не внесли изменения в соответствии с Постановлением Правительства.

«Задержка выплаты заработной платы за ноябрь работникам муниципальных образовательных учреждений вызвана не проблемами, возникающими в Информационной системе управления государственными финансами, а поздним введением муниципалитетом положений Постановления Правительства № 777 от 11 ноября 2022 года в информационной системе», — говорится в публикации на странице Минфина в фейсбуке.

В указанномпостановленииговорится о дополнительных ассигнованиях со стороны правительства учебным заведениям для выплаты заработной платы работникам начального и общего среднего образования. Распределить эти средства должны именно органы местного публичного управления в зависимости от потребностей каждого образовательного учреждения.

В ведомстве считают, что изменения, о которых идёт речь,могли быть внесены уже 15 ноября, а процедуру внесения данных в информационную систему муниципалитет инициировалтолько 7 декабря.

«В то же время при импорте данных в информационную систему были допущены ошибки распорядителем бюджета, то есть примарией муниципия Кишинёв», — написано в сообщении.