---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005192244/nokta.md/medvedev-ugrozhaet-tretej-mirovoj-esli-ukraina-vstupit-v-nato/"
url: "https://nokta.md/medvedev-ugrozhaet-tretej-mirovoj-esli-ukraina-vstupit-v-nato/"
language: ro
title: "Медведев угрожает Третьей мировой, если Украина вступит в НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-28T12:30:43+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[Дмитрий Медведев]]'
- '[[Третья мировая война]]'
- '[[Угрозы Дмитрия Медведева]]'
- '[[ядерная угроза]]'
---

# Медведев угрожает Третьей мировой, если Украина вступит в НАТО

Вступление Украины в НАТО может привести к Третьей мировой войне, если она впоследствии попытается посягнуть на Крым, заявил зампред Совета Безопасности РФ Дмитрий Медведев.

«Для нас Крым — часть России. И это — навсегда. Любая попытка посягнуть на Крым — это объявление войны нашей стране. И если это делает страна, входящая в НАТО, — это конфликт со всем Североатлантическим альянсом. Третья мировая война. Тотальная катастрофа», — сказал Медведев винтервью.

«Присоединение Швеции и Финляндии к НАТО ничем особенно новым нам не грозит. Эти страны ранее находились с Россией в отношениях, которые можно назвать достаточно уважительными и взаимно доброжелательными. Хотя в прошлом, конечно, разное случалось. Сейчас у нас с этими странами нет и не предвидится территориальных споров и даже поводов для них», — заявил Медведев.

«Если они почувствуют себя лучше и спокойнее, вступив в Альянс, — на здоровье. НАТО и так рядом с нашей страной, без Швеции и Финляндии», — добавил он, однако, тут же пригрозил «Искандерами», гиперзвуковыми ракетами и военные корабли с ядерным оружием.

«Украина в НАТО на порядок опаснее для нашей страны», — заявил Медведев. По его словам, причина — «неурегулированные территориальные споры, а также разное понимание статуса регионов».

В последнее время Дмитрий Медведев неоднократно выступал с угрозами, в том числе ядерного удара. Вот лишь часть из них:

Медведев пригрозил размещением на Балтике ядерного оружия, если Швеция и Финляндия войдут в НАТО“Я буду делать всё, чтобы они исчезли”. Дмитрий Медведев поделился ненавистью в телеграм-канале«Наша еда против их санкций». Медведев заявил, что Россия будет поставлять продовольствие только дружественным странамМедведев об Украине: А кто сказал, что через два года она вообще будет существовать на карте мира?Медведев вновь взялся за угрозы. На этот раз угрожает Молдове из-за получения статуса кандидата в ЕС

- Медведев пригрозил размещением на Балтике ядерного оружия, если Швеция и Финляндия войдут в НАТО
- “Я буду делать всё, чтобы они исчезли”. Дмитрий Медведев поделился ненавистью в телеграм-канале
- «Наша еда против их санкций». Медведев заявил, что Россия будет поставлять продовольствие только дружественным странам
- Медведев об Украине: А кто сказал, что через два года она вообще будет существовать на карте мира?
- Медведев вновь взялся за угрозы. На этот раз угрожает Молдове из-за получения статуса кандидата в ЕС