---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711131536/nokta.md/kak-pomoch-domashnim-pitomtsam-perezhit-zharu-sovety-i-rekomendatsii/"
url: "https://nokta.md/kak-pomoch-domashnim-pitomtsam-perezhit-zharu-sovety-i-rekomendatsii/"
language: ro
title: "Как помочь домашним питомцам пережить жару - советы и рекомендации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-09T06:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "В Молдову идёт жара с аномальными температурами, и nokta решила собрать рекомендации для владельцев четвероногих и пернатых друзей, чтобы облегчить братьям нашим меньшим этот период."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жара]]'
- '[[животные]]'
- '[[рекомендации]]'
- '[[советы]]'
---

# Как помочь домашним питомцам пережить жару - советы и рекомендации

В Молдову идёт жара с аномальными температурами, и nokta решила собрать рекомендации для владельцев четвероногих и пернатых друзей, чтобы облегчить братьям нашим меньшим этот период.

Следует помнить, что животные, как и люди, потеют в жару. Пот выделяется и, испаряясь, охлаждает кожные покровы питомца. В результате собака испытывает облегчение и спасается от перегрева. Отличие от людей в том, что у животныхпотовые железы располагаются на языке и подушечках лап.Именно поэтому в летнюю жару собака высовывает язык. Дыхание учащается, благодаря чему жидкость испаряется намного быстрее. Таким образом температура тела остаётся в норме и при серьёзных физических нагрузках.

## Как охладить собаку или кошку в жару в жилище…

В летнее время надо приложить все усилия, чтобы облегчить жизнь своему четвероногому другу. Если животное живёт и большую часть своего времени проводит в квартире, придётся создать ему максимально комфортные условия:

Самое важное – обеспечить питомцу достаточное количество воды.Когда собаке жарко, она начинает пить много жидкости. Проверьте, чтобы в свободном доступе всегда была чистая прохладная вода. Можно поставить дополнительные поилки в любимых местах собачки. Воду в миске меняйте часто, по 3–4 раза в сутки, так как в жару она быстро портится.Создайте в квартире прохладный уголок для питомца.Во-первых, обеспечьте ему свободное перемещение по всей жилплощади. Во-вторых, оставьте дверь в ванную комнату открытой, чтобы питомец мог зайти туда и спрятаться от яркого летнего солнца. В ванну можно набрать прохладной воды, чтобы в помещении стало свежее и прохладнее. Некоторые хвостатые в жару любят прятаться в гараже, на голом бетоне или кафеле.Обеспечьте уход за шерстью питомца.Некоторые считают, что в жаркое время года нужно стричь животное налысо. Это ошибочное мнение. Стрижка может принести больше вреда, так как шерсть защищает кожу от прямых солнечных лучей и участвует в теплообмене. Стричь рекомендуется только животных без подшёрстка. Лучшее, что можно сделать – тщательно вычесать подшёрсток. Короткий пуховой слой удерживает прохладу у кожных покровов, оберегая от перегрева.В квартире должен быть свежий воздух. Регулярно проветривайте комнаты, открывайте балкон и окна, но не разрешайте животному лежать на сквозняке. Лучше сначала охладите помещение, а потом впускайте питомца внутрь.

- Самое важное – обеспечить питомцу достаточное количество воды.Когда собаке жарко, она начинает пить много жидкости. Проверьте, чтобы в свободном доступе всегда была чистая прохладная вода. Можно поставить дополнительные поилки в любимых местах собачки. Воду в миске меняйте часто, по 3–4 раза в сутки, так как в жару она быстро портится.
- Создайте в квартире прохладный уголок для питомца.Во-первых, обеспечьте ему свободное перемещение по всей жилплощади. Во-вторых, оставьте дверь в ванную комнату открытой, чтобы питомец мог зайти туда и спрятаться от яркого летнего солнца. В ванну можно набрать прохладной воды, чтобы в помещении стало свежее и прохладнее. Некоторые хвостатые в жару любят прятаться в гараже, на голом бетоне или кафеле.
- Обеспечьте уход за шерстью питомца.Некоторые считают, что в жаркое время года нужно стричь животное налысо. Это ошибочное мнение. Стрижка может принести больше вреда, так как шерсть защищает кожу от прямых солнечных лучей и участвует в теплообмене. Стричь рекомендуется только животных без подшёрстка. Лучшее, что можно сделать – тщательно вычесать подшёрсток. Короткий пуховой слой удерживает прохладу у кожных покровов, оберегая от перегрева.
- В квартире должен быть свежий воздух. Регулярно проветривайте комнаты, открывайте балкон и окна, но не разрешайте животному лежать на сквозняке. Лучше сначала охладите помещение, а потом впускайте питомца внутрь.

## … и во время прогулки

Жарким летом и людям, и животным лучше проводить на улице меньше времени, чтобы избежать теплового удара, утверждают ветеринары. Рекомендуется выводитьживотных на прогулкуранним утром и поздним вечером, изредка днём – не более чем на 10–15 минут.

Старайтесь находиться в тени и возле водоёмов. Не водите собаку по нагретому асфальтовому покрытию и камням, чтобы избежать ожога.Носите с собой бутылочку с жидкостью и поите собаку каждые полчаса. Не стоит давать ледяную воду, животное может заболеть.Для уличных собакможно соорудить поилки из больших пластиковых бутылок, срезав верхнюю часть.Разрешайте ему заходить в воду — в озеро, пруд, реку. Это снижает температуру тела. Если водоёмов поблизости нет, просто смачивайте водой лапы.Животным с тёмной шерстью можнонадеть белые предметы одежды(можно их увлажнить) — светлые цвета отталкивают солнечные лучи. Намордник тоже лучше снять, так как он мешает собаке высовывать язык и охлаждать свой организм.Если пришлось перевозить животное в машине (желательно, вечером), обязательно возьмите в салон мокрое полотенце и большой запас воды. Периодически смачивайте шерсть полотенцем.Ни в коем случае не оставляйте животное в закрытом автомобиле!В зоомагазинах продаются охлаждающие аксессуары, которые помогут питомцу в жару. Очень распространены охлаждающие коврики и матрасы, которые активизируются от влаги, а также охлаждающие попонки. Только используйте аксессуары с осторожностью, чтобы животное не получило переохлаждение. Особенно это касается питомцев, у которых есть проблемы с мочеполовой системой и суставами.Купать животных в жару не рекомендуется.Достаточно лишь смачивать им лапы, уши, живот.

- Старайтесь находиться в тени и возле водоёмов. Не водите собаку по нагретому асфальтовому покрытию и камням, чтобы избежать ожога.
- Носите с собой бутылочку с жидкостью и поите собаку каждые полчаса. Не стоит давать ледяную воду, животное может заболеть.Для уличных собакможно соорудить поилки из больших пластиковых бутылок, срезав верхнюю часть.
- Разрешайте ему заходить в воду — в озеро, пруд, реку. Это снижает температуру тела. Если водоёмов поблизости нет, просто смачивайте водой лапы.
- Животным с тёмной шерстью можнонадеть белые предметы одежды(можно их увлажнить) — светлые цвета отталкивают солнечные лучи. Намордник тоже лучше снять, так как он мешает собаке высовывать язык и охлаждать свой организм.
- Если пришлось перевозить животное в машине (желательно, вечером), обязательно возьмите в салон мокрое полотенце и большой запас воды. Периодически смачивайте шерсть полотенцем.Ни в коем случае не оставляйте животное в закрытом автомобиле!
- В зоомагазинах продаются охлаждающие аксессуары, которые помогут питомцу в жару. Очень распространены охлаждающие коврики и матрасы, которые активизируются от влаги, а также охлаждающие попонки. Только используйте аксессуары с осторожностью, чтобы животное не получило переохлаждение. Особенно это касается питомцев, у которых есть проблемы с мочеполовой системой и суставами.
- Купать животных в жару не рекомендуется.Достаточно лишь смачивать им лапы, уши, живот.

Врачи напоминают, что кондиционеры, которые помогают людям справиться с жарой, могут быть опасны как для них, так и для их питомцев, при неправильном использовании подвергая их риску переохлаждения.

## Как кормить в жару

В этот период стоит пересмотреть рацион питомцев, так как у них снижается потребность в калориях и уменьшается аппетит. Соблюдайте несколько простых правил:

Кормите животное ранним утром и поздним вечером, возможно, более прохладная погода вернёт аппетит вашему другу.Если вы заметили, что животное не доедает всё до конца, есть смысл сократить порции. Питомец обязательно восполнит упущенное и наберёт весь сброшенный вес, когда температура на улице немного снизится.Выбирайте корма с высокой питательной ценностью, с достаточным содержанием белков и жиров. Продукты с низкой долей мясных ингредиентов не дают организму животного весь набор полезных веществ, а только лишь заполняют желудок.Обеспечьте доступ к воде и регулярно обновляйте её. Когда в помещении жарко, животное должно потреблять много жидкости. Это позволит избежать теплового удара и обезвоживания.В жару снижается подвижность, питомец расходует меньше энергии, не надо заставлять его много есть и провоцировать набор веса.

- Кормите животное ранним утром и поздним вечером, возможно, более прохладная погода вернёт аппетит вашему другу.
- Если вы заметили, что животное не доедает всё до конца, есть смысл сократить порции. Питомец обязательно восполнит упущенное и наберёт весь сброшенный вес, когда температура на улице немного снизится.
- Выбирайте корма с высокой питательной ценностью, с достаточным содержанием белков и жиров. Продукты с низкой долей мясных ингредиентов не дают организму животного весь набор полезных веществ, а только лишь заполняют желудок.
- Обеспечьте доступ к воде и регулярно обновляйте её. Когда в помещении жарко, животное должно потреблять много жидкости. Это позволит избежать теплового удара и обезвоживания.
- В жару снижается подвижность, питомец расходует меньше энергии, не надо заставлять его много есть и провоцировать набор веса.

## И о птичках

В жаркую погоду плохо всем, страдают даже маленькие волнистые попугаи и их соседи кенары. Ваш пернатый любимец может отказываться от еды, забудет про свои обожаемые игрушки и распустит крылья. Многие люди в жаркую погоду открывают дома окна, включают кондиционеры и вентиляторы.Для попугая сквозняки опасны, он может простудиться и погибнуть. Что делать, если попугайчик страдает от жары, и как определить, что ему плохо?

Попугаи, канарейки и прочие обитатели квартир любителей птиц в жару тоже экономят энергию.Клетки со своими пернатыми любимцами надо убрать с солнца или затенить часть пространства, чтобы птица могла спрятаться.

Клетка должна находиться в тени, прямые солнечные лучи могут стать причиной солнечного или теплового удара.Во избежание теплового стресса в клеткеразместите купалку с прохладной водой(не холодной). Будет не лишним, если такой же водой иногда брызгать птицу (попугаев) из пульверизатора. Надо помнить, что при солнечном ударе, так же как и при тепловом, происходит повреждение мозга.Чаще меняйте воду в поилке.Это должна быть очищенная вода, в которую можно добавлять пару капель лимонного сока, что уменьшает риск развития бактериальной инфекции.Во время проветривания комнат накрывайте клетку с попугаем тканью или выносите её в другую комнату, иначе он может простудиться.Предлагайте свежие фрукты и овощи. Кроме необходимых витаминов пернатый друг будет получать и жидкость, которая очень нужна при высокой температуре воздуха.В жару может начаться линька. Чтобы облегчить состояние своей птички, давайте ей специальный корм, обязательно купайте или ставьте в клетку купальню, чтобы кожа не сохла и не воспалялась. Если купание проблематично, опрыскивайте птицу прохладной водой из пульверизатора.

- Клетка должна находиться в тени, прямые солнечные лучи могут стать причиной солнечного или теплового удара.
- Во избежание теплового стресса в клеткеразместите купалку с прохладной водой(не холодной). Будет не лишним, если такой же водой иногда брызгать птицу (попугаев) из пульверизатора. Надо помнить, что при солнечном ударе, так же как и при тепловом, происходит повреждение мозга.
- Чаще меняйте воду в поилке.Это должна быть очищенная вода, в которую можно добавлять пару капель лимонного сока, что уменьшает риск развития бактериальной инфекции.
- Во время проветривания комнат накрывайте клетку с попугаем тканью или выносите её в другую комнату, иначе он может простудиться.
- Предлагайте свежие фрукты и овощи. Кроме необходимых витаминов пернатый друг будет получать и жидкость, которая очень нужна при высокой температуре воздуха.
- В жару может начаться линька. Чтобы облегчить состояние своей птички, давайте ей специальный корм, обязательно купайте или ставьте в клетку купальню, чтобы кожа не сохла и не воспалялась. Если купание проблематично, опрыскивайте птицу прохладной водой из пульверизатора.

Проявляя заботу о своих домашних любимцах,не стоит забывать о бездомных животных. Кормите их в прохладное время суток, оставляйте ёмкости с водой для питья в доступных тенистых местах. Обновляйте её как минимум раз в сутки. Практика показывает, что такими водопоями пользуются не только собаки и коты, но и птицы, белки и прочие мелкие обитатели городской среды.

Материал подготовлен на основе рекомендаций в интернет-изданиях.