---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721015849/nokta.md/foto-rf-udarila-po-fermerskomu-hozyajstvu-v-bolgradskom-rajone-odesskoj-oblasti-sgorelo-bolee-120-tonn-urozhaya/"
url: "https://nokta.md/foto-rf-udarila-po-fermerskomu-hozyajstvu-v-bolgradskom-rajone-odesskoj-oblasti-sgorelo-bolee-120-tonn-urozhaya/"
language: ro
title: "(ФОТО) Россия ударила по фермерскому хозяйству в Болградском районе Одесской области — сгорело более 120 тонн урожая"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-21T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[болградский район]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[одесская область]]'
---

# (ФОТО) Россия ударила по фермерскому хозяйству в Болградском районе Одесской области — сгорело более 120 тонн урожая

Российские войска в ночь на 21 июля атаковали тремя ракетами — предварительно, типа «Калибр» и «Оникс» — аграрное предприятие в Болградском районе Одесской области.Из-за атаки начался пожар, уничтоживший 100 тонн гороха и 20 тонн ячменя.

Об этомсообщаетместное издание «Махала» со ссылкой на районную военную администрацию и Одесскую областную прокуратуру. Из-за обстрела и пожара уничтожены по меньшей мере три зерновых ангара, повреждены административные помещения и сельхозтехника.

Отметим, что Болград находится примерно в 20 км от Вулканешт и 60 км от Чадырл-Лунги.

Сигналы воздушной тревогираздавалисьночью два раза. Взрывная волна повредила кровли и окна близлежащих жилых домов. Два гражданских ранены стеклом. Пострадали спасатели ГСЧС, боровшиеся с пожаром.

Это четвёртая атака за четыре последних ночи.

Пресс-секретарь Сергей Братчук в видеообращении отметил, что удары были произведены по наводке.

«Враг воюет с украинским зерном, с украинскими детьми, с нашими умершими — с украинскими кладбищами. Координаты врагу сообщает кто-то из местных», —сказалон.

Представитель Минобороны РФ Игорь Конашенков во время брифинга сообщил, что Вооружённые силы РФ наносят удары возмездия в районе Одессы и области. Целями ВС РФявляютсяякобыцехи производства и места хранения безэкипажных катеровв районах Одессы и Ильичевска Одесской области. Кроме этого,былиликвидированыобъекты топливной инфраструктуры и склады боеприпасов ВСУоколо Николаева.

Фото- и видеосвидетельства попаданий говорят о другом.

## Четвёртая ночь обстрелов

Напомним, в ночьна 20 июля, российские войска ударили ракетами по Одессе, Николаеву и Сумам. Были повреждены жилые дома, порты, торговые сети, ранены более 20 человек. МИД Китаясообщило разрушении консульства в Одессе из-за взрыва.

Президент Украины Владимир Зеленскийсообщил, что из-за предыдущего обстрела — в ночь на19-е число— в одесском портовом терминале сгорели 60 тыс. тонн зерна для отправки в Китай.

Утром18 июляоперативное командование «Юг» украинской армииобъявило, что ночью по Одессе были выпущены 6 крылатых ракет «Калибр».

Это произошло на следующий день после того, как17 июляв Кремле заявили о прекращении «зерновой сделки». Как объяснили в российском МИД, это среди прочего означает, что Москва сворачивает гуманитарный коридор в Чёрном море и отзывает гарантии безопасности судов.

Президент Украины Владимир Зеленский предложил президенту Турции Реджепу Эрдогану и генсеку ООН Антониу Гутерришупродолжить вывоз зерна без участия России. Он отметил, что Россия расторгла свои договорённости с ООН и Турцией, но не с Украиной, так как Киев и Москва соглашений не заключали.

Соглашение о вывозе зерна из черноморских портов было подписано 22 июля 2022 года и неоднократно продлевалось. Участниками “ зерновой сделки” являлись Россия и Украина при посредничестве Турции и ООН. Договорённость включала, прежде всего,«экспорт зерна, связанных с ним пищевых продуктов и удобрений, включая аммиак».

17 июля на вопрос, может лиатакана Крымский мост повлиять на позицию России по зерновой сделке, пресс-секретарь Песковответилотрицательно.