---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229153216/nokta.md/igor-dodon-nazval-kandidatov-ot-psrm-v-primary-kishinjova-i-belts/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-nazval-kandidatov-ot-psrm-v-primary-kishinjova-i-belts/"
language: ro
title: "Додон назвал вероятных кандидатов от социалистов в примары Кишинёва и Бельц"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-25T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Додон]]'
- '[[кандидат в примары]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# Додон назвал вероятных кандидатов от социалистов в примары Кишинёва и Бельц

Стали известны имена вероятных кандидатов от Партии социалистов на местных выборах в столице и в Бельцах. Примаром Кишинёва в партии хотят видеть Влада Батрынчу, но окончательное решение ещё не приняли. А в Бельцах кандидатуру лидера местных социалистов Максима Морошана сменили на экс-министра внутренних дел Павла Войку.

## Потенциальный кандидат в примары Кишинёва

24 июля в эфире программы Puterea a patra на телеканале N4 лидер Партии социалистов Молдовы Игрь Додон назвал имя предполагаемого кандидата от партии на пост генерального примара столицы.

«75-80% членов ПСРМ в районах против того, чтобы я баллотировался в примары Кишинёва. Поэтому могу сказать с 90%-ной вероятностью, что Игорь Додон не будет кандидатом социалистов на пост генерального примара муниципия Кишинёв.

Считаю, что нашим кандидатом должен бытьВлад Батрынча, но окончательное решение по этому поводу ещё не принято», — сказал Игорь Додон в понедельник.

## Возможный кандидат в мэры Бельц

Экс-президент и исполнительный секретарь Партии социалистов Игорь Додон заявил также, что параллельно с кандидатуройМаксима Морошана, который недавно возглавил бельцких социалистов, на должность примара города ПСРМ рассматривает и кандидатуру Павла Войку.

«Мы рассматриваем кандидатуру бывшего главы МВД Павла Войку на пост примара Бельц. Думаю, что в Бельцах социалисты получат такой результат, который станет сюрпризом для многих», — отметил он.

Пост министра внутренних дел Войку занимал в правительстве Иона Кику.

## У выдвиженцев от Шора шансов нет

Бывший президент также дал понять, что уМарины Таубер, кандидатки от ранее запрещённой партии «Шор», которая выразила желание баллотироваться на ту же должность, нет шансов.

«Посмотрим… Я видел несколько нападок со стороны Марины Таубер в адрес ПСРМ, что ПСРМ тоже надо запретить… Партия „Возрождение“ — это та же партия „Шор“. Источники (меня сейчас вызовут прокуроры для дачи показаний), несмотря на законопроект (я категорически против, даже если Шор купит депутатов, я осуждаю ограничение конституционного права), говорят, что представители партии „Шор“ подходят к мэрам ПСРМ и предлагают им сотни тысяч леев, 5 тысяч евро, чтобы они перешли в „Возрождение“… Многие боятся, потому что понимают, если запретили партию „Шор“, есть риск, что запретят и партию „Возрождение“. Они не пойдут на это», — сказал он.

Более того, он заявил, что знает имена ответственных за каждый район страны — север, центр, юг.

«Мы находимся в оппозиции. Зачем вам уходить от социалистов, переходить к правым. Нет, они разрушают эту партию. За ними стоит Плахотнюк и делает это руками Шора», — добавил Игорь Додон.

Напомним, местные выборы в Молдове состоятся 5 ноября 2023 года.

Напомним, своего кандидата на пост примара Кишинева уже объявили несколько политформирований.

Лилиан Карп — депутат парламента от партии PASАнатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,Ион Чебан — нынешний мэр столицы,Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюкамунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».Ион Булгак от партии CUBВиктор Киронда от Платформы DAИон Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы

- Лилиан Карп — депутат парламента от партии PAS
- Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,
- Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,
- Ион Чебан — нынешний мэр столицы,
- Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,
- Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка
- мунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)
- Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».
- Ион Булгак от партии CUB
- Виктор Киронда от Платформы DA
- Ион Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы