---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916120556/nokta.md/ministr-revenko-prokommentirovala-slitye-perepiski-ja-ozhidala-etogo/"
url: "https://nokta.md/ministr-revenko-prokommentirovala-slitye-perepiski-ja-ozhidala-etogo/"
language: ro
title: "Министр Ревенко прокомментировала \"слитые\" переписки: Я ожидала этого"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-18T13:15:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[анна ревенко]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Министр Ревенко прокомментировала "слитые" переписки: Я ожидала этого

Министр внутренних дел Ана Ревенко выступила с реакцией после того, как были обнародованы якобы ее личные разговоры. Глава МВД заявила, что она ожидала, что ее переписки «сольют».

«Я ожидала, что стану мишенью для этих «откровений». Я изучу эти сообщения, приписываемые мне с моего аккаунта в Telegram, чтобы понять, в чем дело», — написала Ревенко.

Напомним, сегодня хакеры опубликовали якобы переписки с аккаунта в телеграм министра Анны Ревенко.

Отметим, ранее неизвестные взломали аккаунты в телеграме депутатаДумитру Алайбы, президенткиМайи Санду, министраАндрея Спыну,министраСерджиу Литвиненко, советника президентаДорина Речана, главы Генинспектората полицииВиорела Чернэуцануи политического экспертаВадима Пистринчука.

В минувшую среду взломали телеграм-каналы президентки Майи Санду и министра инфраструктуры Андрея Спыну. В их профилях появилось одинаковое сообщение о «незаконных действиях в прокуратуре и министерстве юстиции». Позже министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что его личный аккаунт взломали. После чего в интернете появились «слитые переписки Литвиненко».

Бывший министр юстиции Фадей Нагачевский и уволенный Литвиненко экс-директор Нацинспектората пробации времен Плахотнюка Андрей Яворскийподтвердилиподлинность переписок с Литвиненко.

Премьер Гаврилицасвязалавзлом каналов Майи Санду и Андрея Спыну с просьбой о признании партии «Шор» неконституционной.

Блок коммунистов и социалистов потребовал отставки министра юстиции Серджиу Литвиненко.

Литвиненко в ответ заявил, что воры и бандиты всеми силами пытаются дестабилизировать ситуацию в стране, потому что находятся на грани отчаяния, «загнанные со всех сторон в угол судебной системой, прессой, народом, международным сообществом, которое ввело против них беспрецедентные санкции». При этом министр признал, чточасть из его разговоров сократили, исказили и вырвали из контекста, что привело к искажению информации. По его словам, все это было сделано с целью манипуляции и фабрикации грубой неправды против него, его коллег и семьи.

За взломом телеграм-аккаунтов и публикацией личных разговоров, похоже, стоят спецслужбы других стран. Об этом заявил глава Службы информации и безопасности (СИБ) Александр Мустяца.

По его словам, главными подозреваемыми являются представители Российской Федерации. Глава СИБ утверждает, что эта акция является частью кампании по нагнетанию обстановки в стране и подрыву доверия граждан к государственным институтам.

До этого, еще в начале ноября, Думитру Алайбарассказал о взломе его аккаунта в телеграме. По его словам,кто-то с IP-адресом из Литвы подключился к его сообщениям. Он показал, как это обнаружил, призвал пользователей мессенджера быть осторожными, проверить свои аккаунты и не переходить по случайным ссылкам.