---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910051841/nokta.md/igor-dodon-predlozhil-maje-sandu-chetyre-stsenariya-razvitiya-sobytij-i-schitaet-chto-ona-vyberet-samyj-hudshij/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-predlozhil-maje-sandu-chetyre-stsenariya-razvitiya-sobytij-i-schitaet-chto-ona-vyberet-samyj-hudshij/"
language: ro
title: "Игорь Додон предложил Майе Санду четыре сценария развития событий и считает, что она выберет \"самый худший\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-27T08:00:10+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Додон]]'
- '[[додон - санду]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Санду-президент]]'
---

# Игорь Додон предложил Майе Санду четыре сценария развития событий и считает, что она выберет "самый худший"

Действующий президент Игорь Додон утверждает, что Майя Санду после вступления в должность имеет 4 сценария развития событий. Он считает, что Санду пойдет на «худшее», и призывает ее взять на себя ответственность за Правительство.

По мнению Игоря Додона,«первый сценарий»— это «сотрудничество с нынешним Правительством и руководством Парламента».

> «Если хочет свернуть нынешнее Правительство, нет проблем, у PAS 15 мандатов, ПСРМ 37».

Второй сценарий,по мнению Додона, — это объявление вотума недоверия со стороны PAS и Платформы DA: «Пытаются найти мандаты для отставки Правительства».

Сценарий номертри— «срочное» начало переговоров с парламентскими фракциями для «поиска решения».

> «Найти новое парламентское большинство, проголосовать за новое Правительство или досрочные выборы».

Четвертый сценарий, который Додон считает «наихудшим»: «Новый президент будет выдвигать популистские требования к действующему Правительству, не требуя его отставки. Наступит период тупика».

> «Если за вас голосовали, берите на себя ответственность. Свергните это правительство, сформируйте другое, возьмите на себя ответственность за пандемию, бюджетную ситуацию», — сказал Додон.«Мы готовы вам помочь. Давайте даже проголосуем за новое Правительство, если вы возьмете на себя ответственность», —уточнилдействующий президент.

фото: a-tv.md