---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814013616/nokta.md/menee-chem-v-200-km-ot-moskvy-diversanty-pustili-pod-otkos-gruzovoj-poezd/"
url: "https://nokta.md/menee-chem-v-200-km-ot-moskvy-diversanty-pustili-pod-otkos-gruzovoj-poezd/"
language: ro
title: "Менее чем в 200 км от Москвы диверсанты пустили под откос грузовой поезд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-11T18:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война РФ в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[диверсии в России]]'
---

# Менее чем в 200 км от Москвы диверсанты пустили под откос грузовой поезд

В Рязанской области России 19 грузовых вагонов сошли с рельс из-за взрыва — Московская железная дорогая признала факт диверсии, обвинив с случившемся «вмешательство посторонних лиц». Это первый случай, когда диверсанты пустили поезд под откос менее чем в 200 км от Москвы, отмечает издание «Агентство».

Поезд сошёл с рельс на перегоне Рыбное — Блок в 7: 12 утра, в субботу, 11 ноября. Об инцидентесообщилаМосковская железная дорога,передаёт«Агентство». Телеграм-канал Mashопубликовалвидео, на котором слышен взрыв и подтвердил, что он произошёл на железнодорожном полотне. Семь вагонов везли минеральные удобрения.

По словам губернатора Рязанской области Павла Малкова, инцидент произошёл на станции Дягилево, на расстоянии около169 кмот МКАДа. Прежде диверсии на железных дорогах в РФ случались дальше от Москвы — не ближе Брянской области. Там 1 мая сошёл с рельсов грузовой поезд из 60 вагонов. 2 мая под откос отправили поезд в Брянской области на перегоне Снежетская — Белые Берега.

Недалеко от Москвы и в самом городе уже были попытки железнодорожных диверсий, но рельсы не сходили с путей. В июне Ростокино – Владыкино (МЦК) в Москве неизвестные подожгли железнодорожное оборудование. В январе в подмосковном Чехове ФСБ задержала трех восьмиклассников за диверсию на железной дороге. В мае две диверсии случились в Петербурге.

Поданным«Медиазоны», к середине апреля по делам о диверсия на железных дорогах возбудили уголовные дела в21регионе РФ. Задержали не менее66человек. Согласно материалам дел, в большинстве случаев диверсии были нацелены на релейные шкафы, внутри которых находится оборудование для регулирования движения поездов. Почти все задержанные — школьники или студенты, всего несколько людей старше 25 лет.