---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104050916/nokta.md/ministr-justitsii-o-viskazivaniah-tauber-oni-borjutsya-za-svobodu-potomu-chto-ih-veroyatno-posadyat-v-tjurmu/"
url: "https://nokta.md/ministr-justitsii-o-viskazivaniah-tauber-oni-borjutsya-za-svobodu-potomu-chto-ih-veroyatno-posadyat-v-tjurmu/"
language: ro
title: "Министр юстиции о высказываниях Таубер: «Конец света» для тех, кто считает, что в этой стране все можно купить за деньги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-05T12:15:42+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Бельцах]]'
- '[[Литвиненко]]'
- '[[Таубер]]'
---

# Министр юстиции о высказываниях Таубер: «Конец света» для тех, кто считает, что в этой стране все можно купить за деньги

Министр юстиции Серджиу Литвиненко прокомментировал высказывание Марины Таубер о том, что решение о снятии ее с местных выборов примара Бельц является концом света для правосудия Молдовы. Литвинеко считает, что «это «конец света» для тех, кто считает, что в этой стране все можно купить за деньги, в том числе и справедливость».

По словам министра юстиции, они «борются за свободу, потому что при действующем правосудии их, вероятно, посадят в тюрьму».

««Конец света» для правосудия? Это когда судебная власть санкционирует грубые нарушения, связанные с финансированием избирательной кампании, и применяет к этому единственную санкцию, предусмотренную законом? Но я думаю, что все наоборот. Это «конец света» для тех, кто считает, что в этой стране все можно купить за деньги, в том числе и за справедливость. Это «конец света» для тех, кто считает, что, если у них есть деньги, они могут нарушить установленные для всех правила и быть выше закона. Это «конец света» для тех, кто может позволить себе нанять непослушных адвокатов, чтобы бросить нам вызов и научить нас нравственности и справедливости. Это «конец света» для тех, кто обманывает нас каждый день ложью на телевидении, оплачиваемой украденными у людей деньгами. Как признал один из представителей этого «мира», сейчас они борются за свободу. Это правда! Они борются за свободу, потому что при действующем правосудии их, вероятно, посадят в тюрьму», — поделился Литвиненко вFacebook.

Напомним, второй тур новых местных выборов на должность мэра Бельц, который должен был состояться в воскресенье, 5 декабря,был приостановлен.

Адвокаты Марины Тауберобжаловалив Верховном суде решение Апелляционной палаты Бельц (CA) об исключении кандидата от политической партии Шор из числа кандидатов на пост примара Бельц.