---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014092313/nokta.md/alajba-bolshe-treti-patentoobladatelej-pereshli-na-samozanyatost/"
url: "https://nokta.md/alajba-bolshe-treti-patentoobladatelej-pereshli-na-samozanyatost/"
language: ro
title: "Алайба: больше трети патентообладателей перешли на самозанятость"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-31T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[думитру алайба]]'
- '[[министерство экономики]]'
- '[[патенты]]'
- '[[соглашения с СНГ]]'
- '[[цифровизация]]'
---

# Алайба: больше трети патентообладателей перешли на самозанятость

Министр экономики Думитру Алайба подвёл итоги работы правительства за прошлую неделю. В числе прочего, он сообщил о том, что уже более трети патентнообладателей перешли на самозанятость.

«Мы продолжили работу по реализации патентной реформы. Уже более1/3всех патентообладателей перешли на новый режим. Совместно с коллегами из Налоговой службы мы продолжаем работу по информированию населения», —рассказалминистр.

Алайба также сообщил о готовящейся реформе ООО:

«Наверное, моя любимая реформа, которую я разрабатывал и продвигал в течение полугодия. Надеюсь, сегодня парламент проголосует за неё в окончательном чтении».

Кроме того, он напомнил о задачах властей по цифровизации госуслуг.

«Цифровизация. Как вы знаете, к 2024 году мы ставим перед собой задачу оцифровать75%всех госуслуг. Для учреждений, подведомственных нашему, эта цель ещё выше. Здесь мы будем иметь100%. Потому что мы хотим быть примером и показать, что это возможно», — сказал министр.

Кроме того, правительство денонсировало ещё одно соглашение с СНГ о согласованной политике в области стандартизации, метрологии и сертификации и протокол к нему.

«Мы будем и дальше приводить нашу инфраструктуру в соответствие с качеством стандартов и практик ЕС, а эти соглашения несовместимы», — подчеркнул Алайба.

Напомним, с 1 июля патентообладатели в розничной торговле Молдовы перешли на новый режим самозанятой деятельности.

## Ежемесячный фиксированный взнос 1225 леев

Отметим, что при переходе на самозанятость бывшие патентообладатели регистрируются в Национальной кассе социального страхования (НКСС).

Это означает, что экономические агенты будут платить ежемесячный взнос в размере1 225 леевили в общей сложности14 700 леев в год.

НКССотмечает, что регистрация выполняется автоматически, а данные берутся в Государственной налоговой службе.

Для тех, кто сменил вид деятельности в течение месяца, перерасчёты будут производиться за сутки в соответствующем месяце. Оплата будет производиться ежемесячно25 числа. Например: если вы зарегистрировались в соцфонде 10 июля, то за период с 11 июля по 31 июля взнос социального страхования составит 829,92 лея (1225 леев : 31 день =39,52 лея x 21 день=829,92 лея).

НКСС проведёт и зарегистрирует в системе учёта первый расчёт взносов государственного социального страхования за июльдо 25 августа.

## Отчётность

Новое положение закона также требует, чтобы физические лица, осуществляющие независимую деятельность в 2023 году, зарегистрированные в качестве плательщиковдо 1 января, а также зарегистрированные в 2023 годудо 30 июня, декларировали взносы на социальное страхование. Предприниматели представят Уведомление — ФормаCAS18-AN.

С1 июлясамозанятые физические лицане обязаны представлять форму CAS18-AN.

Напомним, эти изменения в законодательстве касаются около4 800 патентообладателей. С 1 июля торговля в розницу по патентам запрещена, и они начали переходить к самостоятельной деятельности.

В условиях перехода с одного вида деятельности на другой (от патентов к независимой предпринимательской) получают компенсацию расходов, связанных с этим процессом.

О том, как можно получить эту компенсацию, можно прочитатьздесь.