---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211215514/nokta.md/drug-putina-i-voennye-rf-mogut-lishitsya-sirijskih-aktivov-poluchennyh-za-podderzhku-rezhima-asada/"
url: "https://nokta.md/drug-putina-i-voennye-rf-mogut-lishitsya-sirijskih-aktivov-poluchennyh-za-podderzhku-rezhima-asada/"
language: ro
title: "Что будет с сирийскими активами Тимченко и военных РФ?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-10T07:49:30+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "При падении режима Башара Асада осталась совершенно незамеченной тема бизнес-активов, полученных Кремлём в обмен на его поддержку. Ни название «Стройтрансгаз», ни фамилия Геннадия Тимченко не фигурируют в последних новостях из Сирии. Однако, это одна из главных интриг — какова судьба активов, полученных другом президента и российскими наёмниками за помощь режиму."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нефть]]'
- '[[Путин]]'
- '[[Сирия]]'
---

# Что будет с сирийскими активами Тимченко и военных РФ?

При падении режима Башара Асада осталась совершенно незамеченной тема бизнес-активов, полученных Кремлём в обмен на его поддержку. Ни название «Стройтрансгаз», ни фамилия Геннадия Тимченко не фигурируют в последних новостях из Сирии. Однако, это одна из главных интриг — какова судьба активов, полученных другом президента и российскими наёмниками за помощь режиму.

Лишь один текст с попыткой «проанализировать» последствия падения режима Асада для российского бизнесанашло «Агентство Новости»в крупных деловых российских СМИ. В воскресеньерадио «Коммерсант FM» подготовило материал, который на сайте называется «Бизнесу перевернули перспективу». Текст начинается с фразы: «Оппозиция в Сирии надеется сохранить хорошие отношения с Москвой, об этом ТАСС сообщил один из представителей движения повстанцев Анас аль-Абда».

В тексте, в частности, рассказывается о компаниях «Олимпик Тур» и «Синара-инт», которые строят гостиничные комплексы в провинции Латакия (один из отелей уже готов на50%). Однако имена главных российских инвесторов в сирийскую экономику в заметке не упоминаются.

Если судить по журналистским расследованиям, Россия оказывала военную помощь властям Сирии по обычной схеме — в обмен на поддержку в борьбе с вооруженными противниками Москва получала доступ к природным ресурсам.

## Друг Путина

Одним из главных бенефициаров связей России и СирииFinancial TimesиOCCRPв своих расследованиях называли структурыГеннадия Тимченко. Они выиграли контракты на строительство части газопровода из Египта и двух крупных газоперерабатывающих заводов в Сирии.

Связанные с Тимченко структуры также зарабатывают на торговле сирийскими фосфатами, следует из расследований. Согласно расследованию OCCRP, компанияStroytransgaz (STG) Engineeringв 2019 году получила контракты на эксплуатацию трёх государственных заводов по производству удобрений рядом с Хомсом и Тартусом. АSTG Logisticв 2018 году выиграла 50-летний контракт, дающий ей права на70%доходов от продаж продукции крупнейших фосфатных рудников Сирии, расположенных недалеко от Пальмиры, писали журналисты. Официально STG Logistic и STG Engineering не связаны со «Стройтрансгазом» Тимченко. Однако первой компанией руководят экс-менеджеры «Стройтрансгаза», а вторая была его дочерней структурой до 2018 года, следует из расследования от июня 2022 года.

В 2023 году все три компаниипопали под санкции ЕСза поддержку режима Асада. Против STG Logistic в марте этого годасанкции ввели и США.

«Стройтрансгаз» заявлял изданиям OCCRP и FT, что отношения к фосфатному бизнесу в Сирии не имеет.

## Нефть

За участие в войне на стороне Асада 25-процентную долю в месторождениях нефти и газа получилаEvro Polis LtdЕвгения Пригожина, сообщал Reuters. В 2020 году«Новая газета» писала, что добычей нефти в Сирии займутся связанные с Пригожиным компании«Велада»и«Меркурий».

Месторождения, которые контролировал Пригожин, остаются под контролем российских военных до сих пор,подчёркивает Reutersсо ссылкой на источник на Ближнем Востоке.

О приобретении двух нефтяных месторождений в Сирии такжезаявлялавтор доносов на российские независимые медиа и президент «Антиглобалистского движения России» Александр Ионов. Он возглавлял одну из охранных структур, оказывавших услуги сопровождения транспортных колонн в Сирии,писала Financial Times. После 2018 года о бизнесе Ионова в Сирии СМИ не сообщали.

Добыча сирийской нефти и импорт в Сирию нефти из Ирана — источники заработка России. Энергоресурсы Дамаскупоставляла компания «Промсырьёимпорт». Её совладельцами, согласно данным «СПАРК-Интерфакс», являются Минэнерго, Минэкономразвития и Росимущество. В 2018 году компания попала под санкции США за нарушение запрета на экспорт иранской нефти, поддержку режима Асада, «Хезболлы» и ХАМАС.