---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241217033448/nokta.md/mirovye-zvjozdy-dali-vosmichasovoj-kontsert-sidya-doma-i-sobrali-128-millionov-dollarov-na-borbu-s-koronavirusom/"
url: "https://nokta.md/mirovye-zvjozdy-dali-vosmichasovoj-kontsert-sidya-doma-i-sobrali-128-millionov-dollarov-na-borbu-s-koronavirusom/"
language: ro
title: "Мировые звёзды дали восьмичасовой концерт, сидя дома. И собрали 128 миллионов долларов на борьбу с коронавирусом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-04-20T06:00:55+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Мировые звёзды дали восьмичасовой концерт, сидя дома. И собрали 128 миллионов долларов на борьбу с коронавирусом

Вечером 18 апреля мировые звёзды под кураторством Леди Гаги дали масштабный онлайн-концерт, который продлился восемь часов. Его организовали вместе со Всемирной организацией здравоохранения и правозащитниками из Global Citizen, пишетtjournal.ru.

Артисты таким концертом чествовали врачей и других медицинских работников, которые борются с распространением коронавируса Covid-19. За восемь часов концерта в Global Citizenпожертвовали127,9 миллиона долларов со всего мира.

КакотметилForbes, лайнап концерта можно охарактеризовать фразой «назови всех музыкантов, которых сможешь, за 30 секунд». Тейлор Свифт, Пол Маккартни, The Rolling Stones, Камилла Кабелло, Jessi J, Фаррелл Уильямс, Алиша Кис, Джон Ледженд, Стиви Уандер, Дженнифер Лопез, Билли Айлиш, Селин Дион, Ашер, Билли Джо Армстронг из Green Day, Элтон Джон, Lizzo, Керри Вашингтон — это лишь частьиз тех, кто выступилна концерте. Вели концерт лица американских вечерних шоу Джимми Фэллон, Джимми Киммел и Стивен Кольбер.

Чтобы узнать, кто за каким артистом выступал, следует зайти на YouTube. В описании к ролику указана точная последовательность.