---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908184656/nokta.md/gagauziya-poluchit-evropejskie-investitsii-na-utilizatsiju-othodov/"
url: "https://nokta.md/gagauziya-poluchit-evropejskie-investitsii-na-utilizatsiju-othodov/"
language: ro
title: "ЕБРР выделит грант на новую систему утилизации отходов в Гагаузии и на юге Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-04T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕБРР]]'
- '[[инвестиции в Гагаузию]]'
- '[[утилизация отходов]]'
---

# ЕБРР выделит грант на новую систему утилизации отходов в Гагаузии и на юге Молдовы

Правительство Молдовы утвердило подписание Соглашения о гранте между Молдовой и Европейским банком реконструкции и развития на сумму 4,34 млн евро. На эти деньги на юге страны, в том числе в Гагаузии, создадут инфраструктура управления твёрдыми отходами.

Соглашение с ЕБРР — часть проекта «Твёрдые отходы в Республике Молдова», по которому в странесоздадуттри региона управления отходами: северный, южный и центральный. Южный регион охватывает Гагаузию, Кантемирский, Кагульский и Тараклийский районы.

В Комрате, Тараклии и селе Кания Кагульского района появятся перевалочные станции, а в Кагуле закроют старую свалку и построят новую, а также станцию сортировки и компостирования. По всему югу Молдовы закупят оборудование и технику для транспортировки, сортировки, переработки, компостирования отходов, включая контейнеры, бункеры и специализированный транспорт.

Три региона управления отходами вводят в Молдове в соответствии со Стратегией управления отходами.

Инфраструктуру управления твердыми отходами будут развивать в Кагуле, Кантемире, Тараклии, Вулканештах, Чадыр-Лунге и Комрате, общая стоимость составит порядка17 млневро.

Деньги, предоставленные ЕБРР в виде гранта, предназначены для различных компонентов проекта. Так,2,25 млневро пойдут на строительство полигона и станций сортировки и компостирования в городе Кагул, а также создание перегрузочных станций в городах Тараклия, Комрат и с. Кания у Кантемира.

На закупку оборудования для переработки и утилизации отходов выделено810 000евро, аналогичная сумма будет потрачена на закрытие всех свалок отходов в населенных пунктах, где будет реализован проект.

В июле консультативное заключение по началу переговоров об этом между Молдовой и Европейским банком реконструкции и развития (ЕБРР)подписалапарламентская комиссия по внешней политике и европейской интеграции.

Собственно грантовое соглашение планируется подписать во время ежегодной конференции Платформы партнерства для Молдовы, запланированной на 17 сентября в Кишиневе.