---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101192903/nokta.md/igor-dodon-vaktsinirovalsya-syvorotkoj-sputniku-v/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-vaktsinirovalsya-syvorotkoj-sputniku-v/"
language: ro
title: "Игорь Додон вакцинировался сывороткой «Спутнику V»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-29T13:00:36+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[спутник v]]'
---

# Игорь Додон вакцинировался сывороткой «Спутнику V»

Бывший депутат Игорь Додон, который ранее неоднократно заявлял, что будет вакцинироваться только российской сывороткой «Спутник V», привился от инфекции Covid-19. Момент был опубликован на его странице в Facebook.

«Хотя у меня все еще есть антитела против COVID-19, я все же решил вакцинироваться. Конечно,  «Спутник V», потому что я считаю, что эта вакцина является самой безопасной и эффективной, что подтверждено её использованием в более чем 60 странах по всему миру.», — написал Игорь Додон.

В то же время бывший депутат заявил, что не поддерживает обязательную вакцинацию, но призывает всех, кому позволяет здоровье и собственные убеждения, вакцинировать себя. «Хочу посоветовать молдавским властям в срочном порядке договориться с РФ о поступлении российской вакцины в РМ. Уверен, что, учитывая большой спрос и доверие наших сограждан к «Спутнику V», доставка миллиона доз этого препарата позволит в кратчайшие сроки удвоить число вакцинированных в нашей стране и преодолеть текущий кризис в системе здравоохранения. Напомню, что первые 182 тысячи доз вакцины «Спутник V» поступили в РМ в первой половине этого года в качестве гуманитарной помощи согласно нашим договорённостям с руководством РФ и были израсходованы за несколько дней.», — пишет Додон.