---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828170918/nokta.md/cik-zaregistrirovala-eshhe-5-grupp-v-podderzhku-kandidatov-na-vyborah-zayavki-pleshki-i-korsun-otklonili/"
url: "https://nokta.md/cik-zaregistrirovala-eshhe-5-grupp-v-podderzhku-kandidatov-na-vyborah-zayavki-pleshki-i-korsun-otklonili/"
language: ro
title: "ЦИК зарегистрировала еще 5 групп в поддержку кандидатов на выборах. Заявки Плешки и Корсун отклонили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-25T07:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Валериу Плешка]]'
- '[[Влах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[людмила корсун]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[молдова]]'
- '[[отказа в регистрации]]'
- '[[регистрация кандидатов]]'
- '[[усатый]]'
- '[[цик]]'
---

# ЦИК зарегистрировала еще 5 групп в поддержку кандидатов на выборах. Заявки Плешки и Корсун отклонили

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) зарегистрировала на заседании 24 августа еще пять инициативных групп в поддержку кандидатов на президентских выборах. Две другие группы в субботу подали документы для регистрации в предвыборной гонке, а представителям двух претендентов, подавших заявки ранее, ЦИК отказала в регистрации.

Прошлирегистрациюи могут начать сбор подписей в поддержку потенциальных кандидатов следующие инициативные группы:

группа в поддержку кандидата Тудора Ульяновски;группа в поддержку Ренато Усатого от «Нашей партии»;группа в поддержку Ирины Влах;группа в поддержку Игоря Мунтяну от Коалиции за единство и благополучие (CUB);группа поддержки Майи Санду от партии «Действие и солидарность» (PAS);

- группа в поддержку кандидата Тудора Ульяновски;
- группа в поддержку Ренато Усатого от «Нашей партии»;
- группа в поддержку Ирины Влах;
- группа в поддержку Игоря Мунтяну от Коалиции за единство и благополучие (CUB);
- группа поддержки Майи Санду от партии «Действие и солидарность» (PAS);

Центризбирком одобрил лидеров инициативных групп и ответственных за финансы.

Зарегистрированные инициативные группы должны собрать подписи сторонников (от 15 тыс. до 25 тыс. подписей) до 20 сентября 2024 года.

## Отказ в регистрации двум претендентам

Центризбирком отклонил заявки на регистрацию инициативной группы по поддержке выдвиженца Европейской социал-демократическая партии (PSDE)Валериу Плешкии группыЛюдмилы Корсун.

Секретарь ЦИК Дана Мунтянупояснилапричины отклонения заявки. По ее словам, на заседании политсовета PSDE, на котором Плешку избрали кандидатом, присутствовало недостаточно членов партии. «Согласно протоколу, на нем присутствовали лишь 67 членов из 140. ЦИК констатировал отсутствие кворума», — сообщила Дана Мунтяну.

Кроме того, ЦИК обратила внимание, что к моменту подачи документов от PSDE Плешка возглавлял другую партию — Христианско-социальный союз Молдовы.

Европейская социал-демократическая партия (PSDE, бывшая Демпартия)возмутиласьотказом комиссии. В заявлении формирования говорится, что «решение необоснованно, исключительно политического характера, и является частью кампании по очернению и запугиванию PSDE и кандидата от формирования на президентских выборах».

Центризбирком не зарегистрировал и группу поддержки Людмилы Корсун, которая собиралась участвовать в президентских выборах как независимый кандидат. Основной причиной отказа стало незнание румынского языка,сообщаетНМ. На заседании ЦИК Корсун сказала, что учит румынский и к 20 сентября будет знать язык «на более высоком уровне». При этом она не смогла ответить на вопросы на румынском языке.

Людмила Корсун много лет живет в России, о своем решении участвовать в предвыборной гонке она сообщила в прямом эфире в соцсетях и тогда же сформировала инициативную группу. Известно, что она придерживается пророссийских взглядов, поддерживает Путина и войну против Украины.

Всоответствиис Кодексом о выборах, кандидат в президенты должен проживать в Молдове не менее 10 лет и владеть румынским языком

24 августа в ЦИК такжеподали документы для регистрациигруппы в поддержку кандидатов на выборах:

группа в поддержку Валентина Бородаки;группа в поддержку кандидата Андрея Настасе.

- группа в поддержку Валентина Бородаки;
- группа в поддержку кандидата Андрея Настасе.

Зарегистрированные инициативные группы должны собрать подписи сторонников (от 15 тыс. до 25 тыс. подписей) до20 сентября 2024 года.

Период подачи документов для регистрации инициативных групп в поддержку кандидатов на пост президента Республики Молдова начался 21 августа 2024 года изавершится 31 августа.

Партии и избирательные блоки могут подать заявку на регистрацию в качествеучастника референдумадо 20 сентября 2024 года.

20 октября в Республике Молдова пройдут выборы президента страны и республиканский конституционный референдум.