---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004175716/nokta.md/eskalatsiya-v-nagornom-karabahe-chto-izvestno-k-vecheru/"
url: "https://nokta.md/eskalatsiya-v-nagornom-karabahe-chto-izvestno-k-vecheru/"
language: ro
title: "Эскалация в Нагорном Карабахе: что известно к вечеру"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-19T14:17:54+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[азербайджан и армения]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нагорный карабах]]'
- '[[обострение в карабахе]]'
---

# Эскалация в Нагорном Карабахе: что известно к вечеру

Азербайджан 19 сентября официально сообщил, что возобновляет боевые действия в Нагорном Карабахе, которые были заморожены три года назад по итогам кровопролитной 44-дневной войны. Баку называет эскалацию «антитеррористической операцией». Тем временем в Степанакерте местные власти сообщают о первых погибших и раненых (в том числе среди детей),а местная журналистка публикует видео обстрелянных жилых домов.

## Степанакерт и Баку сообщают о погибших

Армянская фриланс-журналистка Сирануш Саргсян, работающая в Карабахе, опубликовала видео последствий обстрела Степанакерта и попаданий по жилым домам.

«Азербайджан бомбит гражданские жилые кварталы Степанакерта. Это здание рядом с нами, поблизости нет военных целей», — написала она в твиттере, прикрепив видеозапись.

> Azerbaijan is shelling civilian residential areas of#StepanakertThis is a building next to us with no military target in vicinity.pic.twitter.com/EZtJsAEBNg— Siranush Sargsyan (@SiranushSargsy1)September 19, 2023

Azerbaijan is shelling civilian residential areas of#StepanakertThis is a building next to us with no military target in vicinity.pic.twitter.com/EZtJsAEBNg

— Siranush Sargsyan (@SiranushSargsy1)September 19, 2023

Омбудсмен непризнанного Нагорного Карабахасообщило23раненых мирных жителях. Он также заявил, что погиблодвое человек, включая одного ребёнка. Иопубликовалфото госпитализированных детей.

Независимый журналист Марут Ванян, работающий в Карабахе и опубликовавший несколько видео, где слышны взрывы в Степанакерте,написалоколо 16: 00:

«Я в Республиканской больнице в Степанакерте. Слышны безостановочные артиллерийские обстрелы. Доктор только что прошёл с окровавленными руками».

> .@ArtsakhOmbuds: «There are multiple casualties and injuries among civilians including children. According to the data collected at this moment there are at least 2 causalities including one child and 11 injuries including 8 children caused by#Azerbaijan’s attacks.»pic.twitter.com/T2orHhtG3M— MFA of Artsakh (@mfankr)September 19, 2023

.@ArtsakhOmbuds: «There are multiple casualties and injuries among civilians including children. According to the data collected at this moment there are at least 2 causalities including one child and 11 injuries including 8 children caused by#Azerbaijan’s attacks.»pic.twitter.com/T2orHhtG3M

— MFA of Artsakh (@mfankr)September 19, 2023

Армянские СМИ также публикуют видео с последствиями азербайджанских ударов по Степанакерту.

Генпрокуратура Баку, в свою очередь,утверждает, что в результате обстрела со стороны Нагорного Карабаха погиб житель города Шуша 1967 года рождения.

Nokta не может подтвердить подлинность этих сообщений.

## В Ереване проходит протест

В Ереване протестующие против эскалации замороженной войны перекрывают улицу у здания правительства Армении и проводят акцию у посольства РФ. Ряд протестующих принёс на акцию флаг Нагорно-Карабахской Республики — самопровозглашённой власти на территории, которую международное сообщество официально признаёт азербайджанской.

## Нагорный Карабах готов к переговорам

Власти непризнанного Нагорного Карабаха заявили, что готовы к переговорам.

«Республика Арцах всегда выступала за мирное урегулирование и подтверждает свою готовность решать все вопросы путём переговоров», —сообщаетпресс-служба главы властей региона Самвела Шахраманяна.

Власти Степанакерта призвали международное сообщества принять все необходимые меры, чтобы прекратить возобновлённые Азербайджаном широкомасштабные боевые действия.

## Реакция Евросоюза

ЕСосудилэскалацию в Карабахе и призвал немедленно прекратить боевые действия, сказал глава европейской дипломатии Жозеп Боррель.

«Эта военная эскалация не должна использоваться в качестве предлога для принудительного исхода местного населения», — также заявил Боррель.

«Военные действия Азербайджана должны быть немедленно прекращены, чтобы обеспечить настоящий диалог между Баку и карабахскими армянами», — заявил глава Евросовета Шарль Мишель.

## Пашинян: цель Азербайджана — вовлечь Армению в военную операцию

«Ситуация вдоль границ Республики Армения на данный момент относительно стабильная, но подчеркиваю, что основная цель этой операции — вовлечь Республику Армения в военные действия», —сказалПашинян.

Премьер Армении настаивает на том, что армянские войска не находятся в Карабахе. Он также обвинил Азердбайджан в намерении устроить этническую чистку в регионе.

Пашинян добавил: «Странной и вызывающей недоумение была информация, что Азербайджан официально проинформировал Российскую Федерацию о начале этих действий. Конечно, это версия Азербайджана, но факт в том, что мы, по крайней мере, не получили никакой информации об этой операции от наших российских партнеров».

## Франция инициирует экстренное заседание Совета безопасности ООН

Эскалацию в Нагорном Карабахе Пашинянобсудилсначала с госсекретарём США Энтони Блинкеном, а затем с французским лидером Эмманюэлем Макроном. Макрон заявил, что  «в связи со сложившейся ситуацией Франция инициирует экстренное заседание Совета безопасности ООН».

## К чему могут привести боевые действия

Военный обозреватель Би-би-си Илья Абишевотмечает, что, судя по кадрам и сообщениям с мест, Азербайджан намерен подавить, в первую очередь, силы ПВО, дислоцированные в регионе:

«Удары в первую очередь наносятся по зенитно-ракетным комплексам — радиолокаторам и пусковым установкам, а также системам радиоэлектронной борьбы. Арсенал средств для выполнения этой задачи у Баку огромен. У него имеются и оперативно-тактические ракетные комплексы, и ударные беспилотники — такие как активно применявшиеся в ходе Второй Карабахской войны турецкие Bayraktar и израильские самолёты-снаряды Harop. Есть фронтовая авиация с ракетами класса «воздух-земля», а также артиллерия, занимающая господствующие высоты в Шуше и других районах, отвоёванных Азербайджаном три года назад».

Абишев говорит, что в случае выведения из строя ПВО Азербайджан получит полное превосходство в воздухе и сможет без проблем уничтожить всю военную инфраструктуру карабахских сил. После этого может быть проведена наземная операция.

«Вопрос лишь в том, какие планы выстраивает азербайджанское руководство на нынешнюю военную операцию. Не исключено, что Баку не станет доводить дело до полного разгрома, а выдвинет армянским силам ультиматум, условия которого будут более жёсткими, чем мирное соглашение, заключённое три года назад», — заключил журналист.

## Контекст: вторая война в Карабахе и блокада

Вторая Нагорно-Карабахская война началась в 2020 году и длилась в течение 44 дней. Боевым действиям предшествовал неразрешённый в течение десятилетий территориальный спор между Азербайджаном и Арменией вокруг территории Нагорного Карабаха (или Арцаха), отколовшейся самопровозглашённой республики. Международное сообщество признаёт Арцах территорией Азербайджана — государства, управляемого диктатором Ильхамом Алиевым в течение 20 лет.

Вторая война началась с наступления Азербайджана при поддержке Турции исирийских наёмников. В её ходепогиблитысячи человек.

Напомним, ранее армянский премьер Пашинянзаявил, что страна больше не считает гарантом безопасности Россию, чьи миротворцы размещены в Карабахе с 2020 года. Армения такжеобъявилао совместных военных учениях с США. По множественным оценкам экспертов, РФ более не способна выступить надёжным гарантом безопасности в регионе.

В прошлом декабре азербайджанские так называемые «экоактивисты» заблокировали Лачинский коридор — дорогу, ведущую из Нагорного Карабаха в Армению. В апреле 2023 года Азербайджан установил на дороге блокпост, закрыв доступ для передвижения людей и грузов между Арменией и регионом.

КакотмечаетБи-би-си, в результате блокады Нагорного Карабаха Международный комитет Красного Креста был лишен возможности поставлять в регион продовольствие и предметы первой необходимости — до введения блокады объемы поставок составляли порядка 400 тонн ежедневно.

В августе глава МИДа Армении Арарат Мирзоянзаявилво время выступления в Совбезе ООН:

«Армения отправила гуманитарный конвой, который до сих пор остаётся на въезде в Лачинский коридор, потому что азербайджанская сторона препятствует его доставке в Карабах».

Представитель Азербайджана в ООН отрицал эту информацию.

17 августа в Карабахезаявилио первом случае смерти от голода — 40-летний К. Ованисян умер «от хронического недоедания, белково-энергетического дефицита». Жители Степанакерта, где зарегистрировали первую смерть от голода,сообщилиReuters, что им становится все труднее получать доступ к продуктам питания, лекарствам и другим предметам первой необходимости.

«Я уже очень давно не ела какие-либо молочные продукты или яйца. Это катастрофа, потому что у нас нет газа и бывают отключения электричества», — рассказала журналистам местная жительница.

15 сентября американский сенатор Боб Менендесзаявил, что массовый голод жителей Карабаха — вопрос нескольких недель. Исполняющая обязанности помощника госсекретаря США по делам Европы и Евразии Йюри Ким говорила, что Баку передали послание: «[США] не потерпит никаких военных действий, никаких нападений» на территории региона.