---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003125628/nokta.md/ldpm-vydvinula-olega-burlaku-v-kandidaty-na-post-mera-kishinjova-ranee-on-rabotal-v-buhareste/"
url: "https://nokta.md/ldpm-vydvinula-olega-burlaku-v-kandidaty-na-post-mera-kishinjova-ranee-on-rabotal-v-buhareste/"
language: ro
title: "ЛДПМ выдвинула Олега Бурлаку в кандидаты на пост мэра Кишинёва — ранее он работал в Бухаресте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-07T09:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# ЛДПМ выдвинула Олега Бурлаку в кандидаты на пост мэра Кишинёва — ранее он работал в Бухаресте

Список претендентов на пост столичного мэра пополнился ещё одним именем. Своего кандидата, Олега Бурлаку, выдвинула Либерально-демократическая партия Молдовы.

Об этом на пресс-конференции объявил глава ЛДПМ Влад Филат,передаётAgora.

«Наш поиск был долгим, поскольку мы хотели иметь кандидата, который выведет столицу из глубокого кризиса», — сказал Филат.

Олег Бурлаку — юрист по образованию, утверждает, что имеет «большой опыт работы в местном госуправлении по всему Пруту». Ранее работал заместителем мэра в бухарестском секторе 5 от Национал-либеральной партии в Румынии,передаётZdG.

Напомним, экс-премьер Влад Филат вновь возглавил ЛДПМ 2 июля,объявив, что конечная цель партии — воссоединение с Румынией. В августе онобвинилправящую партию в «беспрецедентной атаке» на мэров.

## Дело против сына Филата

В 2019 году правоохранительные органы Великобритании арестовали часть счетов Луки Филата, сына экс-премьера Молдовы Влада Филата.

Следователи британского Национального агентства по борьбе с преступностью заподозрили, что часть средств, на которые Лука Филат живет в Великобритании и снимает квартиру, — это деньги, полученные его отцом в результате незаконной деятельности.

«Переехав в 2016 году в Лондон на учебу, Лука Филат вел экстравагантный образ жизни и тратил значительные суммы на предметы роскоши и услуги. Так, он купил автомобиль Bentley за200 тыс.фунтов стерлингов», — сообщалось в пресс-релизе британского агентства. На тот момент ему был 21 год.

Кроме того, по данным английских властей, Лука Филат снял пентхаус в Найтсбридже, за который заплатил авансом390 тыс.фунтов стерлингов. Сам Лука, будучи студентом, не работал, и у него не было официального источника дохода. Агентство сообщало, что следователи потребовали заморозить часть его счетов в английских банках, которые пополнялись «из крупных вкладов в различных зарубежных компаниях, которые, в основном, находятся в Турции и на Каймановых островах».

Лондонский суд постановил также конфисковать у Луки Филата почти467 тыс.фунтов стерлингов и выплатить4 тыс.фунтов стерлингов Агентству по борьбе с преступностью. Как отметил сотрудник отдела по борьбе с коррупцией, Лука Филат не смог указать законный источник денег, и суд постановил конфисковать средства.

В 2021 году Великобритания перевела Молдове456 068фунтов стерлингов ($639 тыс.) — деньги, конфискованные с банковских счетов Луки Филата.

В прошлом годустало известно, что конфискованные в 2021 году правительством Великобритании у Луки Филата, сына экс-премьер-министра Республики Молдова, деньги были использованы для оплаты труда персональных помощников, ухаживающих за людьми с тяжёлыми формами инвалидности.

В июле издание Markets Insider, принадлежащее Business Insider,опубликовалопроплаченный материал о сыне экс-премьера Молдовы Луке Филате, указав, что редакция не отвечает за его содержание. Статья изобилует комплиментами в адрес сына экс-премьера Молдовы — в ней утверждается, что британский суд якобы был несправедлив к «упорному человеку, который не позволил прошлому определить его». Материал также рассказывает о том, что Лука Филат стал риэлтором в сфере элитной недвижимости в Дубае.

В прошлом октябре французские властизавелиуголовное дело из-за виллы племянницы бывшего премьер-министра Молдовы Влада Филата — Анны Рошки. Вилла находится под Женевой, на территории Франции.

Недвижимость, которая, согласнорасследованиюRise, стоила около 1,3 млн евро, включая налоги, была арестована французским судом. Республика Молдова является гражданской стороной в данном деле.

Французский суд привлек Молдову в качестве гражданской стороны в этом деле, поскольку арестованное имущество было приобретено на финансовые средства, полученные от актов коррупции и отмывания денег, совершенных на территории Республики Молдова молдавскими гражданами в особо крупных размерах, что нанесло ущерб государственному бюджету.

## Выборы мэра Кишинёва: кто участвует и когда состоятся

Всеобщие местные выборы в Молдове состоятся5 ноября 2023 года. 7 августа начался избирательный период, а 6 сентября 2023 года начнётся период выдвижения и регистрации кандидатов. Старт избирательной кампании будет дан 6 октября 2023 года.

Напомним, своего кандидата на пост примара Кишинева уже объявили несколько политформирований.

Лилиан Карп — депутат парламента от партии PASАнатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,Василе Боля от «Возрождения»,Константин Бутучел от Партии «Строим Европу дома» (PACE) Георгия Кавкалюка,Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,Ион Чебан — нынешний мэр столицы,Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюкамунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».Ион Булгак от партии CUBВиктор Киронда от Платформы DAИон Пуриче Нистор от Либеральной партии МолдовыМихаил Полянский от партии «Гражданский конгресс»Адриан Албу от ПСРМ,Диана Караман от ПКРМ,Вадим Брынзанюк от PSDE (бывшая ДПМ)Ион Штефаницэ — экс-директор Агентства по инспекции и реставрации памятников. Выдвигается от партии Движение Respect Moldova — её возглавляет экс-депутат Демпартии Евгений Никифорчук.

- Лилиан Карп — депутат парламента от партии PAS
- Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,
- Василе Боля от «Возрождения»,
- Константин Бутучел от Партии «Строим Европу дома» (PACE) Георгия Кавкалюка,
- Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,
- Ион Чебан — нынешний мэр столицы,
- Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,
- Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка
- мунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)
- Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».
- Ион Булгак от партии CUB
- Виктор Киронда от Платформы DA
- Ион Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы
- Михаил Полянский от партии «Гражданский конгресс»
- Адриан Албу от ПСРМ,
- Диана Караман от ПКРМ,
- Вадим Брынзанюк от PSDE (бывшая ДПМ)
- Ион Штефаницэ — экс-директор Агентства по инспекции и реставрации памятников. Выдвигается от партии Движение Respect Moldova — её возглавляет экс-депутат Демпартии Евгений Никифорчук.

Проведение местных выборов осенью этого года обойдётся государственному бюджету примерно в178 млн леев.