---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101190119/nokta.md/genderdok-m-vyigral-eshhe-odno-delo-v-espch-po-faktu-nasiliya-na-pochve-gomofobii/"
url: "https://nokta.md/genderdok-m-vyigral-eshhe-odno-delo-v-espch-po-faktu-nasiliya-na-pochve-gomofobii/"
language: ro
title: "«ГЕНДЕРДОК-М» выиграл еще одно дело в ЕСПЧ по факту насилия на почве гомофобии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-15T13:45:11+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[гендердок-м]]'
- '[[гомофобия]]'
- '[[ЕСПЧ]]'
---

# «ГЕНДЕРДОК-М» выиграл еще одно дело в ЕСПЧ по факту насилия на почве гомофобии

Информационный центр, организация по правам лесбиянок, геев, бисексуалов и трансгендеров в Молдове «ГЕНДЕРДОК-М»выиграла еще одно дело в Европейском суде по правам человека. Речь идет о случае физического и словесного насилия, применяемого группой из 12-14 несовершеннолетних, над человеком из-за его гомосексуальности. Нападение было снято на видео и опубликовано в Интернете.

Европейский суд по правам человека вчера, 14 декабря, вынес решение по делу ГЕНДЕРДОК-М и M.D. против Молдовы, которое относится к физическому и словесному насилию, совершенного группой из 12-14 несовершеннолетних в отношении человека на почве гомосексуализма.

Более того, суд подтвердил, что дискриминационное обращение может быть эквивалентно унижающему достоинство обращению в  отношении статьи 3 Европейской конвенции о правах человека (никто не должен подвергаться пыткам или бесчеловечному или унижающему достоинство обращению или наказанию), согласно которой жестокость является оскорблением человеческого достоинства.

Таким образом, Суд постановил, что молдавские власти не выполнили свои процессуальные обязательства по расследованию нападения на заявителя и выявлению каких-либо оснований для причинения телесных повреждений. Отсутствие такого серьезного расследования подрывает доверие общества к антидискриминационной политике государства.

„Постановление ЕСПЧ от 14.12.2021 по делу GENDERDOC-M и M.D. Молдова признает, что как сегодняшнее законодательство, так и подход правоохранительных органов (полиция, прокуратура, суды) недостаточны, когда речь идет о защите жертв от преступлений на почве ненависти. Законодательство не знает этой концепции, прокуроры и судьи отказываются принимать аргументы адвоката, который настаивает на необходимости более тщательного расследования этих преступлений. Будем надеяться, что решение суда побудит законодательный орган принять во втором чтении существующий законопроект, и преступления, мотивированные ненавистью, предубеждениями и неуважением, будут предотвращены и наказаны», — сказала Дойна Иоана Стрэистяну, юрист Информационного центра ГЕНДЕРДОК-М, который представлял организацию и потерпевшего в суде.