---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620211608/nokta.md/byvshie-chleny-i-lidery-psrm-drokievskogo-rajona-prisoedinilis-k-vozrozhdeniju/"
url: "https://nokta.md/byvshie-chleny-i-lidery-psrm-drokievskogo-rajona-prisoedinilis-k-vozrozhdeniju/"
language: ro
title: "Бывшие члены и лидеры ПСРМ Дрокиевского района присоединились к партии \"Возрождения\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-24T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Василян]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дрокия]]'
- '[[Нестеровский]]'
- '[[партия &quot;Возрождение&quot;]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# Бывшие члены и лидеры ПСРМ Дрокиевского района присоединились к партии "Возрождения"

К партии «Возрождение» продолжают присоединяться выходцы из социалистов. Заявления о вступлении в формирование написали несколько примаров Дрокиевского района, председатель райсовета Василян, а также советники и бывшие члены партии.

23 мая бывший социалист депутат Александр Нестеровскийсообщилв фейсбуке, что к партии «Возрождение» присоединились новые лидеры:

Председатель района Дрокия,Бывшие члены партийной организации ПСРМ района Дрокии,Пять примэрей района Дрокия (орфография автора сохранена).Райсоветники и горсоветники, а также бывшие члены партийной организации ПСРМ района Дрокия.

- Председатель района Дрокия,
- Бывшие члены партийной организации ПСРМ района Дрокии,
- Пять примэрей района Дрокия (орфография автора сохранена).
- Райсоветники и горсоветники, а также бывшие члены партийной организации ПСРМ района Дрокия.

Напомним, на днях исключённые из партии ПСРМ депутаты Василий Боля и Александр Суходольский также присоединились к партии «Возрождение», куда ранее вступили двое других экс-социалистов — Александр Нестеровский и Ирина Лозован.

Об этом четверо депутатовобъявилина совместной пресс-конференции 22 мая.

Этомупредшествовала просьбаисполнительного комитета Партии социалистов (ПСРМ) к парламентской фракции Блока коммунистов и социалистов (БКС) исключить из своего состава депутатов Василе Болю и Александра Суходольского и отстранить их от всех функций, на которые они были делегированы фракцией. Причина — постоянное пренебрежения партийными интересами и осуществление деятельности, несовместимой с видением и позицией партии.

После выборов в Гагаузии Боля и Суходольскийпобывалив Израиле и вместе с поддержанным ими кандидатом в башканы Виктором Петровым встретились с Иланом Шором.

О том, как они сами объясняли цель поездки к Шору, читайте в материале:

«Чтобы убедиться» и «поговорить об инвестициях» — политики из Гагаузии и социалисты о цели поездки к Шору

- «Чтобы убедиться» и «поговорить об инвестициях» — политики из Гагаузии и социалисты о цели поездки к Шору

Нестеровский и ЛозованпокинулиПСРМ ещё в марте. Тогда они заявили, что хотят создать новую политическую партию с «четкими левыми взглядами», однако неделю назад присоединились к «Возрождению».

Партия «Возрождение» была создана депутатами Вадимом Мишиным, Олегом Бабенко, Татьяной Ботнарюк, которые вышли из парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова (ПКРМ) в 2012 году. В 2016 году партия поддержала Игоря Додона на президентских выборах. В то время представители партии заявили, что Игорь Додон — «серьезный человек с глубокими знаниями в экономической области, который может ответить на любой вопрос, представляющий общественный интерес», напоминает IPN.

Мишин был советником экс-президента Додона по межэтническим отношениям.

15 марта этого года депутат ПСРМ Александр Нестеровский покинул ряды социалистов. Он заявил, что присоединился к шоровскому «Движению за народ». Позже Ирина Лозован также вышла из ПСРМ.