---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815085950/nokta.md/energokom-prodlil-kontrakt-na-postavki-elektrichestva-iz-mgres-skolko-energii-zakupyat-v-ijune/"
url: "https://nokta.md/energokom-prodlil-kontrakt-na-postavki-elektrichestva-iz-mgres-skolko-energii-zakupyat-v-ijune/"
language: ro
title: "«Энергоком» в июне продолжит закупать электроэнергию у Приднестровья — по той же цене, но больше"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-29T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[&quot;Энергоком&quot;]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[МГРЭС]]'
- '[[электричество]]'
---

# «Энергоком» в июне продолжит закупать электроэнергию у Приднестровья — по той же цене, но больше

Госпредприятие «Энергоком» сообщило о продлении контракта на закупку электричества у Молдавской ГРЭС в Приднестровье. В июне правый берег приобретёт у левого около 303 тыс. МВт*ч электроэнергии.

Это обеспечит95%от потребностей правобережья Молдовы. Цена на электричество составит$66/МВТ*ч— её согласовали ещё в конце марта на 6 месяцев.

«Остальную часть электроэнергии, особенно для пиковых часов, закупят на румынской бирже OPCOM. 24 мая Украина приостановила экспорт электроэнергии в соседние страны. С тех пор „Энергоком“ заменил энергию, закупленную у „Укргидроэнерго“, на энергию, закупленную у OPCOM», — сообщает «Энергоком».

В мае «Энергоком» приобрёл у Молдавской ГРЭС92%от потребностей в электричестве. В этом месяце Молдовавозобновлялазакупку электроэнергии у Украины после почти 7-месячного перерыва из-за атак РФ по украинской энергетической инфраструктуре.

Напомним, в середине апреля в Молдовеснизилисьтарифы на свет после того, как в конце марта госкомпания Energocom заключила контракт на поставку электроэнергии с Молдавской ГРЭС на полгода. Цена закупки на электроэнергию —66 долларов/МВт*ч, что на 7 долларов США меньше, чем за последние четыре месяца. С декабря Молдова платила 73 доллара/МВт*ч.

«Энергоком» — компания с госкапиталом, отвечающая за обеспечение Молдовы электроэнергией.