---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519071514/nokta.md/majya-sandu-o-predstoyashhih-vyborah-bashkana-i-gagauzskom-yazyke/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-o-predstoyashhih-vyborah-bashkana-i-gagauzskom-yazyke/"
language: ro
title: "Майя Санду об отсутствии диалога с властями Гагаузии: Кишинев во всем виноват, по их мнению"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-30T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[гагаузский язык]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[пропаганда]]'
- '[[румынский язык]]'
---

# Майя Санду об отсутствии диалога с властями Гагаузии: Кишинев во всем виноват, по их мнению

Майя Санду надеется на диалог с будущим Башканом Гагаузии, обвиняет власти в искусственных конфликтах с Кишинёвом, а также делает ставку на молодёжь автономии в вопросах изучения румынского и гагаузского языков. Об этом она говорила в эфире телепередачи Puncte de reflecție на Vocea Basarabiei. Чего именно ожидает президентка от предстоящих выборов, и почему не складывается диалог с нынешней властью?

## Об отношениях с властями автономии

Глава государстварассказала, как строится диалог кишинёвских властей с руководителем Гагаузии, что этому способствует и какими президентка видит отношения с будущим народным избранником автономии.

«К сожалению, руководство Гагаузии не располагает другой программой автономии, кроме ссоры с Кишинёвом, и поскольку не могут гарантировать благополучие и конкретные вещи, в которых нуждаются люди, они постоянно переводят Кишинёв в политические разговоры. Кишинёв во всём виноват, по их мнению. Это их политические рассуждения в автономии», — ответила Санду на вопрос ведущей Валентины Урсу.

Со слов президентки, это не конструктивный подход. Обеспечить благополучие и благосостояние возможно, только если все вместе будут работать над этим, считает она. Не может быть, чтобы в стране один регион был хуже, а другой лучше, даже если есть определённые различия в развитии. Но в целом, процветание одного региона зависит от благополучия страны в целом, отметила Санду.

Глава государства привела пример, что если у страны высокий экономический рост, то это преимущество для всех. Если растут поступления в бюджет, то этим могут пользоваться все. Поэтому безответственно строить свои отношения на фальшивых обвинениях Кишинёва.

## О выборах Башкана в Гагаузии

«Да, это выбор людей в Гагаузии. Это не моё дело, кто будет избран там. Перед нами стоит задача создать условия для свободных и правильных выборов. И я надеюсь, что государственные институты, вовлечённые в организацию выборов, если говорить о выборах в автономии или о местных выборах по всей стране, обеспечат такие условия, чтобы эти выборы были свободными, без подкупа избирателей, с лимитированием пропаганды и дезинформации, которые продолжают оставаться огромной проблемой, особенно в Гагаузии. Потому что законы не исполняются в той мере, как это происходит в остальной стране. Я имею ввиду особенно телевидение и в общем масс-медиа, потому что продолжается очень много пропаганды Кремля и существует очень много дезинформации. Здесь предстоит много работы. Но главное обеспечить условия для честных выборов», — утверждает Санду.

## Об отсутствии проевропейских кандидатов

На вопрос ведущей, почему проевропейские силы не выдвигают в Гагаузии своих кандидатов, Майя Санду ответила, что не анализировала список кандидатов, поэтому не знает об этом. Из-за информационной пропаганды и дезинформации, считает президентка, в автономии создалось определённое информационное пространство, в котором очень мало места для демократических сил. Людьми манипулируют, их дезинформируют и демократические силы там изначально ущемлены, считает она.

## О румынском языке в Гагаузии

На вопрос о румынском языке на юге Молдовы, Санду ответила, что там румынский язык «у себя дома». В регионе есть много людей, кто понимает, что румынский язык — это румынский, а не молдавский. И есть люди, которые хотят знать румынский язык.

«Я была приятно удивлена и обрадовалась, что есть профессоры в Комратском университете, которые мне сказали, что хотят учить румынский язык, поэтому я настояла и продолжаю настаивать на программах по изучению языка. И на той, которая будет от Министерства образования, и на тех, что будут возможны благодаря сотрудничеству государства с частным сектором, который может предоставить курсы по изучению румынского языка. Я считаю, что существует больший запрос, чем в прошлом, и мы должны иметь возможность ответить на этот запрос», — поделилась Майя Санду.

Также президентка считает, что надо как можно больше общаться с молодёжью Гагаузии. Глава государства считает, что именно тогда они станут понимать важность изучения румынского языка. Так же, как и гагаузского, — сказала президентка. По её мнению, нужно приложить совместные усилия для того, чтобы изучался и гагаузский язык.

«Мне жаль, но я хочу сказать, что автономия или местные власти не выполнили свою миссию и не сделали ничего, чтобы люди могли говорить и использовать свой язык», — заключила Санду.