---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240217070059/nokta.md/grosu-spiski-fermerov-poluchajushhih-subsidii-budut-obnarodovany/"
url: "https://nokta.md/grosu-spiski-fermerov-poluchajushhih-subsidii-budut-obnarodovany/"
language: ro
title: "Власти Молдовы обнародуют список фермеров, получающих субсидии — Гросу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-16T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь гросу]]'
- '[[фермеры]]'
---

# Власти Молдовы обнародуют список фермеров, получающих субсидии — Гросу

Спикер парламента Игорь Гросу заявил, что молдавские власти планируют обнародовать списков всех фермеров и сельхозпроизводителей, получивших государственные субсидии за последние 3 года. По мнению политика, решение обеспечит«большую прозрачность».

Гросу рассказал, что такое предложение поступило от министра сельского хозяйства Владимира Боли.

«Пусть он проконсультируется с людьми, занимающимися защитой персональных данных, и опубликует списки всех получателей грантов за последние 2-3 года. Пусть это будет прозрачно. Если они говорят, что не получают, давайте опубликуем список всех, кто получил, пусть это будет известно», — заявил спикер.

Политик рассказал, что власти уточнили, кто именно из фермеров получал субсидии.

«Я считаю себя критически мыслящим человеком, и когда кто-то так эмоционально говорит, что, мол, у нас нет, мы не получали и так далее, я прошу: „Проверьте это! Получал ли этот человек?“. И мы узнали прекрасные вещи, и вы узнаете правду, но мы должны опубликовать списки всех получателей. Мы узнали, что люди получали субсидии, кто больше, кто меньше», —рассказалон в эфире TV8.

Решение обсуждается на фоне протестов фермеров, которые продолжаются в последние дни. Вчера министр сельского хозяйства Молдовы Владимир Боля отчитывался перед парламентом «о том, что было сделано в министерстве за последние годы». Министр также сообщил о готовящихся нововведениях в секторе в 2024 году и помощи аграриям, пострадавшим от погоды.

Подробнее: Министр Боля отчитывается перед парламентом о ситуации в сельском хозяйстве на фоне протестов фермеров

Фермерывышлина протест по всей стране и сегодня, в том числе — на подъездной дороге к КПП «Леушены-Албица». Пропускной пункт блокирован, таможенная службапроситпользоваться КПП Скуляны, Костешть-Стынка или Леова-Бумбэта (работает с 08: 00 до 20: 00).