---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523061048/nokta.md/foto-rossiyane-begut-v-gruziju-ot-mobilizatsii-na-granitse-mnogokilometrovye-probki/"
url: "https://nokta.md/foto-rossiyane-begut-v-gruziju-ot-mobilizatsii-na-granitse-mnogokilometrovye-probki/"
language: ro
title: "(Фото) Россияне бегут от мобилизации - на границе с Грузией многокилометровые пробки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-27T12:40:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граница россии с грузией]]'
- '[[мобилизация в России]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Пробки на российских границах]]'
---

# (Фото) Россияне бегут от мобилизации - на границе с Грузией многокилометровые пробки

Американская аэрокосмическая компания Maxar Technologies, которая, специализируется на наблюдении за Землей, показала спутниковые снимки многокилометровых заторов на границе РФ и Грузии. Такие пробки на границе уже третий день. Очевидцы сообщают о появлении мобилизационного пункта на сухопутной границе.

«На спутниковом снимке от 25 сентября 2022 года видна большая пробка из транспортных средств, выезжающих из России», —пишутв «Твиттере».

> #SatelliteImageryfrom September 25, 2022 shows a large traffic jam of vehicles leaving#Russiaand attempting to cross the border into#Georgia, at the Lars checkpoint, following Russian President Putin’s mobilization order for the war in#Ukraine.pic.twitter.com/iHUsC8hYs2— Maxar Technologies (@Maxar)September 26, 2022

#SatelliteImageryfrom September 25, 2022 shows a large traffic jam of vehicles leaving#Russiaand attempting to cross the border into#Georgia, at the Lars checkpoint, following Russian President Putin’s mobilization order for the war in#Ukraine.pic.twitter.com/iHUsC8hYs2

— Maxar Technologies (@Maxar)September 26, 2022

«Верхний Ларс» — главный сухопутный пункт, откуда из России можно попасть в Грузию. С начала мобилизации тысячи машин выстроились там в очередь, которая растянулась на 25 км и достигала Владикавказа. Вчера с российской стороны к границеприехал БТР, чтобы«предотвратить несанкционированное пересечение», грузинская сторона из-за наплыва желающих разрешила переходить границу пешком,пишетBBC.

«В пешем порядке — это значит на самокатах, велосипедах и так далее. У нас ведь международный автомобильный пункт пропуска, по факту у них должно быть транспортное средство. Люди должны соблюдать разновидность пункта пропуска. То есть по факту они выезжают на велосипедах, мопедах, скутерах, самокатах и так далее», — сказали в пресс-службе УФСБ по Северной Осетии, добавив, что если у человека нет другого транспортного средства, то он проезжает пункт пропуска на машине,пишетMeduza.

26 сентября очередь на выезд из России растянулась более чем на 20 км, время ожидания прохождения границы составляли три-четыре дня.

В сторону грузинской границы выдвинулась колонна российской военной техники и Росгвардии. Об этомсообщаетблогер Николай Левшиц.

Ранее в МВД сообщили, что на КПП «Верхний Ларс» на границе с Грузией в ближайшее время развернут мобилизационный пункт военкомата.

Напомним, утром 21 сентября президент России Путинобъявилчастичную мобилизацию в стране. После этого слово «мобилизация» вышло в топ в русскоязычном поиске «Гугла» и «Яндекса», и все билеты из Москвы в Стамбул и Ереван на это число раскупили. Позже исчезли билеты и в другие страны, куда виза россиянам не нужна.

Вскоре цены на авиабилеты в Молдовуперевалилиза 1000 долларов, а найти рейс на ближайшие дни было невозможно.