---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105035851/nokta.md/apellyatsiju-mariny-tauber-ob-iskljuchenii-iz-predvybornoj-gonki-otklonili/"
url: "https://nokta.md/apellyatsiju-mariny-tauber-ob-iskljuchenii-iz-predvybornoj-gonki-otklonili/"
language: ro
title: "Апелляцию Таубер отклонили: суд оставил в силе запрет баллотироваться ряду членов экс-партии \"Шор\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-10T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[апелляция]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[отказ]]'
---

# Апелляцию Таубер отклонили: суд оставил в силе запрет баллотироваться ряду членов экс-партии "Шор"

Марина Таубер обратилась в Апелляционную палату Кишинёва с просьбой отменить решение КЧС, установившее критерии для лиц, которые не могут выдвигать свою кандидатуру на выборах, так как из-за них ей было отказано в регистрации на выборы в Бельцах. Судьи решили отклонить ходатайство депутатки Таубер, мотивируя это тем, что для подобного иска нет оснований.

Мировые судьи Апелляционной палаты Кишинёва в понедельник, 9 октября, отклонили иск депутатки запрещённой партии «Шор» Мариной Таубер против Комиссии по чрезвычайным ситуациям (КЧС). КЧС, напомним, установила критерии, определяющие, какие именно бывшие «шоровцы» не имеют права участвовать в местных выборах 5 ноября. Судьи назвали апелляцию Таубер необоснованной,пишетZdG.

«Заявление о нормативном регулировании, поданное Мариной Таубер в КЧС Республики Молдова об отмене Решения Комиссии по исключительным ситуациям Республики Молдова № 86 от 4 октября 2023 г.,отклонено как необоснованное. Решение может быть обжаловано в Верховной судебной палате в течение 30 дней», — говорится в постановлении апелляционного суда.

## Парламентское решение

Напомним,парламент Молдовы 4 октября одобрил в первом чтении поправки к Избирательному кодексу, приводящие нормативную базу в соответствие с соображениями Конституционного суда, а именно — утверждение критериев для участия или не участия в выборах лиц, состоявших в неконституционных политических формированиях.За проект закона проголосовали57депутатов. Изменения вступят в силу после утверждения во втором чтении и публикации в Официальном мониторе.

Документ был разработан группой депутатов от фракции PAS и касается положений о том, что лица, которые на момент вынесения Конституционным судом решения о неконституционности политической партии являлись членами исполнительного органа или занимали выборные должности от имени этой партии, не имеют права быть избранными на выборах,сообщаетпресс-служба парламента.

В контексте соображений Конституционного суда авторы законопроекта предлагают дополнить Избирательный кодекс, чтобы чётко установить критерии для лиц, которые не могут быть допущены к участию в выборах.

Так, предлагается ввести в закон следующие критерии для недопуска к выборам:

лица подозреваются, обвиняются или им предъявлено обвинение в совершении преступлений, которые были указаны судом в качестве аргумента в контексте признания неконституционности политической партии;лица были отстранены от участия в предыдущих выборах из-за нарушения принципа прозрачности финансирования, и этот факт был принят в качестве отдельного аргумента при признании неконституционности политической партии;лица виновны в действиях, которые привели к их включению в международные санкционные списки международных организаций или государств, и это обстоятельство было учтено судом при вынесении решения о признании партии неконституционной.Данное ограничение действует в течение 3 лет с момента принятия Конституционным судом решения о признании политической партии неконституционной.

- лица подозреваются, обвиняются или им предъявлено обвинение в совершении преступлений, которые были указаны судом в качестве аргумента в контексте признания неконституционности политической партии;
- лица были отстранены от участия в предыдущих выборах из-за нарушения принципа прозрачности финансирования, и этот факт был принят в качестве отдельного аргумента при признании неконституционности политической партии;
- лица виновны в действиях, которые привели к их включению в международные санкционные списки международных организаций или государств, и это обстоятельство было учтено судом при вынесении решения о признании партии неконституционной.
- Данное ограничение действует в течение 3 лет с момента принятия Конституционным судом решения о признании политической партии неконституционной.

Подробнее об этом мы писализдесь.

Утром 4 октября, до начала заседания парламента, председатель Игорь Гросу заявил, что принял к сведению постановление КС от 3 октября и законотворцы дополнят кодекс так, что все, кого судьи накануне упомянули в обосновании решения о неконституционности партии «Шор», будут исключены из избирательных списков без возможности участвовать в выборах. По этому же вопросу в тот день ранее собиралась Комиссия по чрезвычайным ситуациям — её решение принял во внимание парламент. Со всеми положениями Комиссии можно ознакомитьсяздесь.

## Таубер запретили баллотироваться

Напомним, 20 сентября Марина Тауберподала документыв Бельцкий Окружной избирательный совет для участия в местных выборах 5 ноября, хотя закон запрещает представителям объявленных вне закона политических партий баллотироваться в течение 3-5 лет. Поэтому ейбыло отказанов регистрации. Но Таубер оспорила это решение в ЦИКе, назвав его политическим. Однако ЦИКоставил в силеотказ Окружной избирательной комиссии Бельц.

Впоследствии КСприостановилдействие запрета членам бывшей партии «Шор» выдвигать свои кандидатуры на выборах. Таубер снова подала документы и получила от Избирательного совета Бельц подписные листы для сбора подписей в свою поддержку в качестве независимого кандидата на пост мэра.

29 сентября Марина Тауберполучила подписные листы для регистрациив качестве независимого кандидата на выборах мэра города Бельцы и начала сбор подписей за свою кандидатуру прямо в центре города.

2 октября Таубер подала 50 подписных листов и все необходимые документы для регистрации в качестве независимого кандидата на должность примара муниципия Бельцы.

5 октября Марине Таубер окончательно запретили участвовать в местных выборах, в том числе в качестве кандидата на пост примара Бельц.