---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221125930/nokta.md/financial-times-prigozhin-nanyal-britanskih-juristov-pokazav-schjot-za-gaz-materi-pensionerki/"
url: "https://nokta.md/financial-times-prigozhin-nanyal-britanskih-juristov-pokazav-schjot-za-gaz-materi-pensionerki/"
language: ro
title: "Financial Times: Пригожин нанял британских юристов, показав счёт за газ матери-пенсионерки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-24T06:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Пригожин]]'
- '[[ЧВК Вагнер]]'
---

# Financial Times: Пригожин нанял британских юристов, показав счёт за газ матери-пенсионерки

В 2021 году «повар Путина» и владелец ЧВК Вагнера Евгений Пригожин прошёл в Великобритании проверку в рамках борьбы с отмыванием денег, когда обратился в юридическую фирму. Для этого он предоставил счёт за коммунальные услуги на 81-летнюю мать.

Об этомсообщаетиздание Financial Times, заполучившее электронные письма задействованных структур.

В 2021 году Пригожин обратился в лондонскую юрфирму Discreet Law, чтобы подать в суд на британского журналиста Элиота Хиггинса из-за утверждений о связи Пригожина с ЧВК Вагнера.

Фирма попросила Пригожина предоставить документы, удостоверяющие личность и происхождение доходов. После этого его адвокаты переслали в юрфирму копию паспорта владельца ЧВК Вагнера и счёт за газ на имя Виолетты Пригожиной, выписанный по адресу в Санкт-Петербурге.

В сопроводительном письме было указано, что Виолетта Пригожина — мать потенциального клиента, которая оплачивает коммунальные услуги, поскольку они живут вместе.

Discreet Law устроили присланные документы. В том же году компания подала иск в Высокий суд от имени Евгения Пригожина, в котором говорилось, что истец испытал огромный эмоциональный стресс из-за публикации журналиста.

FT указывает, что в это время структуры Пригожина, включая ЧВК Вагнера, приносили ему миллионы долларов, а сам он находился под санкциями Запада. В марте 2022 года Discreet Law разорвала с бизнесменом контракт.