---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228163655/nokta.md/kto-organizoval-inauguratsiju-gutsul-i-za-chej-schjot/"
url: "https://nokta.md/kto-organizoval-inauguratsiju-gutsul-i-za-chej-schjot/"
language: ro
title: "Кто организовал инаугурацию Гуцул и за чей счёт"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-20T07:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[башкан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[инаугурация башкана]]'
---

# Кто организовал инаугурацию Гуцул и за чей счёт

Вчера, во время пышного торжества по случаю вступления Евгении Гуцул в должность, репортёры nokta пытались найти ответ на эти вопросы. Спрашивали у депутатов и спикера Народного собрания, представителей команды Гуцул и самой новой главы автономии.

Инаугурацию башкана Евгении Гуцул организовали «Миша Влах(глава Наблюдательного совета GRT, который открыто поддерживает запрещенную партию „Шора“ — прим. ред.), Народное собрание и [спикер НСГ Дмитрий] Константинов», заявил депутат НСГ Григорий Кадын. Он добавил, что не знает, за чей счёт прошло мероприятие.

«Не знаю, не доложили», — сказал Кадын в ответ на вопрос, откуда средства на инаугурацию Гуцул.

Представитель предвыборного штаба Евгении Гуцул Александр Панов тоже сказал, что инаугурацию организовали Исполнительный комитет и Народное собрание. Но, за счет каких средств, затруднился ответить.

Попытались выяснить журналисты, кто дал деньги на инаугурацию — Исполнительный комитет или Илан Шор, и у спикера Народного собрания Гагаузии Дмитрия Константинова. Он с готовностью ответил на вопрос об отношении к новому башкану и будущему Гагаузии.

Но вопрос, за чей счет торжества, сначала пытался избежать, а потом тихо ответил: «Не знаю».

В ходе мероприятия журналистам говорили, что все вопросы башкану можно будет задать после торжественной части на брифинге. Однако пресс-конференция, о которой объявили на инаугурации, продлилась всего несколько минут. Башкан Евгения Гуцул и спикер НСГ Дмитрий Константинов спешно покинули сцену. «Сегодня без вопросов», — сказал представитель Гуцул.

Сама Евгения Гуцул отказалась отвечать на вопросы журналистов nokta и быстро скрылась в машине.

Nokta вела видеотрансляцию инаугурации нового башкана:

В Комрате проходит инаугурация нового башкана Евгении Гуцул — прямая видеотрансляция

- В Комрате проходит инаугурация нового башкана Евгении Гуцул — прямая видеотрансляция

Премьер-министр Дорин Речан, президентка Майя Санду и депутаты парламента от PAS не участвовали в этом мероприятии. Избранная башкан Евгения Гуцул заявила, что представители власти получили приглашение на инаугурацию, но об их отказе она узнала из СМИ.