---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622182120/nokta.md/mer-cheban-protiv-stroitelstva-musornogo-poligona-v-stavchenah-avtorka-proekta-eto-ne-svalka-a-pererabatyvajushhij-zavod/"
url: "https://nokta.md/mer-cheban-protiv-stroitelstva-musornogo-poligona-v-stavchenah-avtorka-proekta-eto-ne-svalka-a-pererabatyvajushhij-zavod/"
language: ro
title: "Мэр Чебан против строительства мусорного полигона в Ставченах, авторка проекта: \"Это не свалка, а перерабатывающий завод!\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-28T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экология
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мусор]]'
- '[[мусорный полигон]]'
---

# Мэр Чебан против строительства мусорного полигона в Ставченах, авторка проекта: "Это не свалка, а перерабатывающий завод!"

Примария Кишинева «ни при каких обстоятельствах» не согласится на строительство мусорного полигона в Ставченах. Об этом заявил мэр столицы Ион Чебан, ситуацию прокомментировали Министерство окружающей среды и авторка проекта Инна Кошеру, которая не в первый раз отметила, что Чебан искажает факты об объекте в Ставченах. Точно такой же спор между Чебаном и Кошеру уже состоялся в феврале.

## Обвинения Чебана

Свое заявление Чебансделалво время еженедельного заседания примарии: «Мы не примем его [строительства] ни при каких обстоятельствах. Мы понимаем, что желание построить полигон в Ставченах велико, и вы [власти] не отказались от этой идеи, она отложена, и никто не спросит местного мэра, что он думает по этому поводу. Намерения по строительству сознательно направлены против благополучия более миллиона граждан, и мы оставляем за собой право блокировать правовыми средствами любые действия в этом направлении».

По словам Чебана, речь идёт именно о полигоне дляхраненияотходов.

## Министерство окружающей среды (не) комментирует

Представители Министерства окружающей среды сообщили, что в настоящее время рассматривается несколько вариантов размещения полигона: «Будет выбрана земля, наиболее благоприятная с точки зрения устойчивости проекта по сбору твердых отходов и интегрированной системы управления отходами». Прямо комментировать заявление Чебана там отказались.

## Депутатка Кошеру: «Не соответствует действительности»

Позднее новостьпрокомментировалаавторка инициативы, депутатка от PAS Ина Кошеру.Она объяснила, что строить хотят не свалку, а центр по переработке отходов: «То, что говорит мэр Чебан, не соответствует действительности, поскольку создание центра управления отходами предполагает управление каждой категорией отходов в соответствии с самыми передовыми европейскими технологиями.

Для органических отходов — компостирование органических отходов, производство биогаза и внесение компоста на сельскохозяйственные земли —мы больше не будем закапывать органические отходы. Для остальных категорий отходов центр управления предусматривает сортировку, переработку отходов, введение их в экономический оборот. Не захоронение стекла, пластика, бумаги, а производство других товаров из этих материальных ресурсов…Только 10-15% отходов мы будем хоронить, но они не представляют опасности».

Кошеру также объяснила, что на данный момент решается, где именно полигон будет построен.

«Первый шаг — определение земли для начала технико-экономического исследования для 4-й зоны обращения с отходами (всего в Молдове таких зон должно быть восемь) — куда входит Кишинев и все прилегающие районы. Для того, чтобы начать разработку технико-экономического экспертизы, финансируемой из Европы, нам необходимо определить место [строительства], без места мы не сможем двигаться дальше… Этот законопроект был зарегистрирован для земель вблизи Ставчень, потому что это государственные земли.Поскольку Чебан ввел людей в заблуждение и напугал их, мы вместе с европейскими компаниями определим другие земли для четвертой зоны, чтобы предложить гражданам решения по утилизации отходов», — подчеркнула депутатка.

## Это уже не первый фейк Чебана про «свалку»

Отметим, это не первый случай, когда Чебан «переименовывает» готовящийся объект в Ставченах. О строительстве современного центра по переработке отходов в Ставченахсообщалиещё в феврале — тогда мэр Кишинёва также назвал его«свалкой».

«То, что говорит мэр — это искажение, потому что сегодня в Кишинёве образуется600 тоннмусора, который мы возим в Цынцарены. 30 лет мы не можем найти решение, и самое возмутительное, что у Молдовы с 2019 года есть деньги на решение, а мы тянем до бесконечности», — ответила тогда депутатка Инна Кошеру.

В 2019 году правительство Молдовы и Европейский банк реконструкции и развития подписали соглашение о финансировании на100 млн евро. Деньги идут на создание в Молдове8зон с современными предприятиями по переработке мусора. Зона 4 с центром переработки в Ставченах — самая крупная. Она охватывает Кишинёв, Хынчештский, Яловенский, Страшенский, Криулянский, Новоаненский районы и Кочиеры.

Участок в Ставченах предложило выделить Министерство окружающей среды.

По заявлению властей, только разработка технико-экономического обоснования может занять до двух лет, примерно столько же — строительство.

Напомним, ранее Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР)предоставилМолдове кредит в размере 25 млн евро. Деньги должны быть потрачены на расширение и модернизацию системы обращения с отходами, а также решение неотложных экологических проблем.