---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015103753/nokta.md/cik-poluchila-tri-zhaloby-na-kandidata-pas-na-mestnyh-vyborah-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/cik-poluchila-tri-zhaloby-na-kandidata-pas-na-mestnyh-vyborah-v-kishineve/"
language: ro
title: "ЦИК получил три жалобы на кандидата PAS на местных выборах в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-11T12:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лилиан карп]]'
- '[[цик]]'
---

# ЦИК получил три жалобы на кандидата PAS на местных выборах в Кишиневе

В ЦИК зарегистрировано три жалобы на возможные нарушения избирательного законодательства со стороны будущего кандидата в мэры Кишинева от PAS Лилиана Карпа. Об этом сообщил секретарь ЦИК Александр Берлинский в программе La 360 de grade на Radio Moldova.

Жалобы подали Либерально-демократическая партия Молдовы, Национальная молдавская партия и партия «Движение национальной альтернативы».

«У нас есть три жалобы на эту тему, подписанные представителями трех политических партий. На данном этапе они рассматриваются, затем будет обнародовано решение ЦИК. Если мы говорим о кандидатах, зарегистрированных на выборах в муниципии Кишинев и Бельцы, торегистрация не может быть осуществлена ранее 6 сентября«, —заявилАлександр Берлинский.

Берлинский отметил, что регистрации в качестве кандидата, т.е. минимум до 6 сентября, нельзя проводить предвыборную агитацию.

С другой стороны, Лилиан Карп заявил Radio Moldova, что информирование граждан, обсуждение и общение о проблемах кишиневцев — это демократический процесс, который не включает в себя выпрашивание голосов или другие намерения, нарушающие Кодекс о выборах.

## Запрет на агитационные концерты

В ходе избирательной кампании выдвинутымкандидатам запрещено проводить концерты и участвовать в культурных и общественных мероприятиях. Об этом пункте нового Избирательного кодекса напомнил секретарь ЦИК Александр Берлинский.

«Мы четко ответили, что концерты запрещены. Участникам выборов запрещено не только организовывать концерты, но и участвовать в культурно-массовых мероприятиях, организованных кем-либо другим. Это запретила не избирательная комиссия, а законодательная власть, когда 8 декабря 2022 года были внесены изменения в Избирательный кодекс», — сказал Александр Берлинский.

По информации ЦИК, участникам выборов запрещается организовывать концерты, конкурсы, акции и демонстрации с участием артистов. Запрещается также вывешивать во время мероприятий сообщения и распространять материалы, содержащие символику участника выборов или иные идентифицирующие его элементы, а также участвовать в таких мероприятиях в целях политической агитации.

Напомним, своего кандидата на пост примара Кишинева уже объявили несколько политформирований.

Лилиан Карп — депутат парламента от партии PASАнатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,Ион Чебан — нынешний мэр столицы,Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюкамунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».Ион Булгак от партии CUBВиктор Киронда от Платформы DA

- Лилиан Карп — депутат парламента от партии PAS
- Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,
- Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,
- Ион Чебан — нынешний мэр столицы,
- Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,
- Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка
- мунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)
- Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».
- Ион Булгак от партии CUB
- Виктор Киронда от Платформы DA

А Партия социалистов выбирает между бывшим президентом Игорем Додоном и депутатом Владом Батрынчей.

Центральная избирательная комиссияустановиладату всеобщих местных выборов в Молдове. Они состоятся 5 ноября.