---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240727085711/nokta.md/gagauziya-otpravlyaet-produktsiju-v-rossiju-vtajne-ot-kishinjova-glava-apk-gagauzii-dal-intervju-rossijskomu-smi/"
url: "https://nokta.md/gagauziya-otpravlyaet-produktsiju-v-rossiju-vtajne-ot-kishinjova-glava-apk-gagauzii-dal-intervju-rossijskomu-smi/"
language: ro
title: "Гагаузия отправляет продукцию в Россию втайне от Кишинёва — глава АПК Гагаузии дал интервью российскому СМИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-24T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Гагаузские производители вина надеются на помощь России в поставках своей продукции, а башканка Евгения Гуцул ведёт переговоры в Москве об отмене пошлин на гагаузские вина. А пока все сделки совершаются в тайне от Кишинёва. Такие заявления в интервью российскому изданию сделал начальник Главного управления агропромышленного комплекса (АПК) Гагаузской автономии Сергей Ибришим."
---

# Гагаузия отправляет продукцию в Россию втайне от Кишинёва — глава АПК Гагаузии дал интервью российскому СМИ

Гагаузские производители вина надеются на помощь России в поставках своей продукции, а башканка Евгения Гуцул ведёт переговоры в Москве об отмене пошлин на гагаузские вина. А пока все сделки совершаются в тайне от Кишинёва. Такие заявления в интервью российскому изданию сделал начальник Главного управления агропромышленного комплекса (АПК) Гагаузской автономии Сергей Ибришим.

По словам главы АПК ГагаузииСергея Ибришима, аграриям региона приходится сегодня пробиваться в Россию через несколько стран,держа этот путь в секрете от Кишинёва.

В Гагаузской автономии14винзаводов, но только3из них работают на полную мощность,пишет«Независимая газета», ссылаясь на слова управленца. Произведённые вина в минувшем году только частично были поставлены в Россию – через Белоруссию и ещё 7-8 стран, а большая часть осталась на складах, утверждает глава АПК Сергей Ибришим.

Сельхозтовары составляют 45% общего экспорта Молдовы, лишь 5% из них идет в СНГМолдавские фермеры стали экспортировать в ЕС в разы больше после введения квот — Алайба

- Сельхозтовары составляют 45% общего экспорта Молдовы, лишь 5% из них идет в СНГ
- Молдавские фермеры стали экспортировать в ЕС в разы больше после введения квот — Алайба

При этом в ЕС вино из Гагаузии также поставляется, причём беспошлинно,но в малых объёмах, настаивает источник.

Гагаузские виноделы хотели бы скооперироваться с российскими предприятиями: купаж мог бы позволить производить новые виды продукции, но пока поставщикам приходится оправлять вина из Гагаузии в РФ, скрывая это от Кишинёва, признаётся Ибришим. Центральные власти Молдовы не приветствуют связи с Россией, даже если это идёт на пользу гагаузам, добавляет от себя издание.

Гагаузский виноград этого сезона уже можно увидеть в магазинах городов России. О будущем вине Сергей Ибришим говорит, что в Москву из автономии могли бы отправить50 млнбутылок – «для россиян это немного, а Гагаузию этот объём обеспечит доходами на год».

Руководитель Главного управления АПК сказал, что виноделы поддерживают переговоры башканки с Москвой по поводу отмены импортных пошлин на гагаузские вина. (Повторим, в ЕС вино поставляется без пошлин.)

Обратим внимание, что в отчете АПК за 2023 годговорится, что винодельческих предприятий в Гагаузии не 14, а12. Ежегодно они перерабатывают более 50 тысяч тонн винограда и производят вина и виноматериалов около 3,5 млн дал (декалитров) — это соответствует объёму примерно45 млнбутылок по 0,75 л.

В той же статье, выводя причинно-следственные связи трудностей сбыта продукции агропромышленного комплекса Гагаузии, авторы рассказывают своим читателям о «беззакониях» со стороны центральных властей Молдовы по отношению к Гагаузии и о призывах отдельных политиков ликвидировать автономию. Например, председателя Национальной молдавской партии Драгоша Галбура.

## Ликвидировать пророссийскую автономию

Пока гагаузы ищут выход на рынок РФ, политики в Кишинёве предлагают избавиться от автономии, пишет издание и приводит цитату из публикации Драгоша Галбура в facebook.

«На территории Республики Молдова больше не может и не должно быть никаких автономно-территориальных образований. АТО Гагаузия должна стать обычным районом, административно-территориальной единицей с районным советом и стандартной организационной структурой, как и по всей стране», –написалГалбур.

Однако Галбур не говорит, что «главу Гагаузии должны выбирать «советники» правительства и президента Молдовы, а не жители Гагаузии всенародно», как это представлено в статье. На самом деле он пишет:

«Хотят назначить башкана? Пусть советники избирают председателя района и называют его башканом, султаном, императором, как угодно, но без какого-либо местного законодательного органа вроде Народного собрания Гагаузии. Единственное законодательное Народное собрание в Республике Молдова – это парламент в Кишинёве».

Наличие Приднестровья и Гагаузии заставляет молдаван «вести себя у себя дома как меньшинство», коротко цитирует политика «Независимая газета», ссылаясь на материал Gagauzinfo.

Что мы читаем в публикации у Галбура?

«Вчера — Приднестровский сепаратистский регион, сегодня — Гагаузская автономия, завтра — что дальше? До тех пор, пока мы, молдаване, будем стоять как дураки и вести себя как меньшинство у себя дома, до тех пор Россия будет изводить нас, создавая новые очаги сепаратизма. Зачем им вторгаться к нам, если они могут просто разбить нас на куски? Мы должны положить конец любой анархии в Республике Молдова!»

Отметим, что вскоре после этой публикации Драгош Галбур сообщил, что ему поступили угрозы смерти со стороны редактора запрещенного в Молдове гагаузского издания Николая Костыркина. Тот угрожал «повесить» политика на румынском флаге. Галбур обратился в полицию.

«Завтра за эти идеи мы повесим тебя на румынском флаге» — редактор Gagauznews угрожает политику Драгошу Галбуру

- «Завтра за эти идеи мы повесим тебя на румынском флаге» — редактор Gagauznews угрожает политику Драгошу Галбуру