---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523054634/nokta.md/mid-rossi-vydal-foto-iz-slovenii-kak-dokazatelstvo-sozdaniya-ukrainskoj-gryaznoj-bomby/"
url: "https://nokta.md/mid-rossi-vydal-foto-iz-slovenii-kak-dokazatelstvo-sozdaniya-ukrainskoj-gryaznoj-bomby/"
language: ro
title: "МИД России выдал фото 2010 года из Словении как доказательство создания Украиной \"грязной бомбы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-27T10:00:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[грязная бомба]]'
- '[[мид россии]]'
- '[[фото из Словении]]'
---

# МИД России выдал фото 2010 года из Словении как доказательство создания Украиной "грязной бомбы"

24 октября у себяв твиттереМИД России разместил фото 2010 года из Словении. Он выдал их как доказательство создания Украиной «грязной бомбы». На сообщение ответило правительство Словении.

КакпишетБи-би-си, в англоязычном твиттере МИД РФ в понедельникпоявилась запись:

«По имеющейся информации, две организации Украины получили прямой заказ на создание так называемой грязной бомбы. Работы находятся на завершающей стадии».

К записи прикреплены картинки:

пакеты с предупреждающим рисунком, что внутри радиоактивные материалы;какая-то предположительно атомная станция, снятая сверху;хранилища для отходов.

- пакеты с предупреждающим рисунком, что внутри радиоактивные материалы;
- какая-то предположительно атомная станция, снятая сверху;
- хранилища для отходов.

> 💬 Russian Defence Ministry: According to the information at hand, two organisations of Ukraine have been ❗ directly ordered to create the so-called#dirtybomb.☢️ The works are at their concluding stage.pic.twitter.com/7mxxCpWSWK— MFA Russia 🇷🇺 (@mfa_russia)October 24, 2022

💬 Russian Defence Ministry: According to the information at hand, two organisations of Ukraine have been ❗ directly ordered to create the so-called#dirtybomb.

☢️ The works are at their concluding stage.pic.twitter.com/7mxxCpWSWK

— MFA Russia 🇷🇺 (@mfa_russia)October 24, 2022

26 октября в твиттер-аккаунт правительства Словении опубликовал эти же фото, уточнив, что они были сделаны в 2010 году и принадлежат национальному агентству по радиоактивным отходам. Они не имеют отношения к Украине.

«Радиоактивные отходы в Словении хранятся надежно и под наблюдением. Они не используются для создания каких бы то ни было грязных бомб», — сказано в твите правительства страны.

Напомним, Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ)выпустилозаявление в ответ на обвинения со стороны России, что в двух местах на территории Украины якобы создается «грязная бомба».

Генеральный директор МАГАТЭ Гроссиподтвердил, что оба объекта находятся под гарантиями МАГАТЭ и регулярно посещаются инспекторами. Он добавил, что организация получила письменный запрос от Украины на направление групп инспекторов для проведения проверочных мероприятий на двух объектах.

«Месяц назад МАГАТЭ уже проинспектировало один из этих объектов, и все наши выводы соответствовали заявлениям Украины о гарантиях. Там не было обнаружено никакой незаявленной ядерной деятельности или материалов», — сказал генеральный директор Гросси.