---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720195926/nokta.md/meriya-kishineva-kupila-strojmaterialy-u-rossijskogo-proizvoditelya-alajba/"
url: "https://nokta.md/meriya-kishineva-kupila-strojmaterialy-u-rossijskogo-proizvoditelya-alajba/"
language: ro
title: "Мэрия Кишинева купила стройматериалы у российского производителя под санкциями - Алайба"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-03T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[примария]]'
---

# Мэрия Кишинева купила стройматериалы у российского производителя под санкциями - Алайба

Примар Кишинева Ион Чебан, называющий себя проевропейским, на деле поддерживает российского производителя, считает министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба. Мэрия столицы недавно закупила 40 000 кв. м битумных мембран для восстановления крыш в городе у компании «Технониколь».

«„Проевропейский“ Иван Чебан поддерживает российского производителя», начинает свой пост в соцсетях министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.

Руководство компании — два российских бизнесмена из списка топ-125 Forbes, Сергей Колесников и Игорь Рыбаков — попали в санкционный списки Украины в 2022 году, пишет Алайба. Под санкциями они оказались за«предоставление значительного источника дохода для правительства России, начавшего военные действия и геноцид мирных жителей в Украине».

Помимо этого, в 2023 году санкции против них ввела уже Польша — за «материальную или финансовую поддержку деятельности, угрожающей территориальной целостности, суверенитету и независимости Украины».

«Случайно или нет, но Иван все это время ведет с ними дела. Тем самым финансируя прибыль российских компаний за счет денег молдаван», —написалАлайба.

«Иван [Чебан], который до недавнего времени стучал во все двери Румынии, хвастается на своей странице в Facebook, что мэрия закупила 40 000 квадратных метров битумных мембран для текущего ремонта. У Ивана нет проблем с тем, что производителем является российская компания. <…> Во время войны, когда РФ вторглась на территории наших украинских соседей и развязала с нашей страной крупную гибридную войну — случайно или нет — Иван продолжает оставаться верен российскому бизнесу на государственные деньги — на наши деньги», —считает министр экономики.

Министр отметил, что примар Кишинева «не может воздержаться от хвастовства тем, что имеет дела с российским агрессором».