---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520213237/nokta.md/aktsiya-stand-up-for-ukraine-sobrala-4-6-mlrd-grantov-i-5-5-mlrd-kreditov-v-pomoshh-ukrainskim-bezhentsam/"
url: "https://nokta.md/aktsiya-stand-up-for-ukraine-sobrala-4-6-mlrd-grantov-i-5-5-mlrd-kreditov-v-pomoshh-ukrainskim-bezhentsam/"
language: ro
title: "Акция Stand Up For Ukraine собрала $4,6 млрд грантов и $5,5 млрд кредитов в помощь украинским беженцам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-10T10:17:01+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[благотворительная акция]]'
- '[[благотворительная помощь]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь Украине]]'
- '[[помощь украинским беженцам]]'
- '[[украинские беженцы]]'
---

# Акция Stand Up For Ukraine собрала $4,6 млрд грантов и $5,5 млрд кредитов в помощь украинским беженцам

Средства, собранные на акциях направят для помощи украинским беженцам в Европе и внутри страны,сообщаетИнтерфакс-Украина. В акции приняли участие европейские государства, большие компании и более сотни артистов, спортсменов, адвокатов и граждан со всего мира.

Гранты на $4,6 млрд и кредиты на $5,5 млрд по итогам акции по сбору средств Stand Up for Ukraine будут направлены на поддержку 4,4 млн украинских беженцев в европейских странах и 6,5 млн внутренне перемещенных лиц (ВПЛ) в Украине, сообщает выступившее одним из организаторов акции движение Global Citizen.

О намерении выделить средства, в частности, заявили Европейская комиссия (1,1 млрд) Бельгия (904 млн), Финляндия (778 млн), Италия (400 млн) и Чехия (222 млн).

Новые корпоративные обязательства по выделению помощи беженцам из Украины взяли на себя, в числе прочих, такие компании, как Cisco, Coca-Cola, Google, Nestlé, Nespresso, Twitter и Verizon, рассказали организаторы.

Акция по сбору средств Stand Up for Ukraine была организована Global Citizen в партнерстве с председателем Европейской комиссии Урсулой фон дер Ляйен и премьер-министром Канады Джастином Трюдо при участии президента Польши Анджея Дуды.

Более сотни известных мировых деятелей выступили в поддержку Украины в рамках этой акции. Среди них Элтон Джон, Опра, U2 Red Hot Chili Peppers, Мадонна, Дженнифер Лопез и многие другие.