---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525113341/nokta.md/ani-obnaruzhilo-u-mera-chebana-bogatstvo-na-620-tysyach-leev/"
url: "https://nokta.md/ani-obnaruzhilo-u-mera-chebana-bogatstvo-na-620-tysyach-leev/"
language: ro
title: "Орган по неподкупности обнаружил у мэра Чебана незадекларированное богатство на 620 тысяч леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-27T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Декларация]]'
- '[[имущество]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[Национальный орган по неподкупности]]'
- '[[проверка]]'
---

# Орган по неподкупности обнаружил у мэра Чебана незадекларированное богатство на 620 тысяч леев

Национальный орган по неподкупности (ANI) установил, что примар столицы Ион Чебан нарушил правовой режим декларирования имущества и личных интересов, что привело к необоснованному владению 621 тыс. леев за 2017-2019 годы.

## Результаты проверки ANI

ANI проверил и членов семьи генерального примара столицы. Инспекторы изучили период, когда Ион Чебан занимал должность советника муниципального совета Кишинёва и депутата парламента Молдовы, с 01.08.2016 по 25.10.2019.

«Основные дебеты были направлены на пополнение управляемых счетов, оплату услуг наличными, пожертвования в пользу политической партии или политического сочувствующего, покупку иностранной валюты в долларах США, оплату взносов за автомобиль и другие расходы наличными», — информирует ANI.

Если акт, вынесенный ANI, останется окончательным, Ион Чебан рискует быть лишённым права занимать государственные или общественно значимые должности, кроме выборных, в течение 3 лет.

В то же время, ANI передаст дело в компетентный суд для рассмотрения с целью вынесения постановления о конфискации необоснованных активов. Ведомство заявляет, что «субъект имеет право оспорить акт, который на данный момент не является окончательным».

## Реакция генпримара столицы

«Мы обязательно оспорим это в суде и выиграем там», —сказалИон Чебан в видеоролике, опубликованном на Facebook. С его слов уже подготовлена жалоба в прокуратуру и сегодня её направят на рассмотрение.

«ANI — политическая дубинка правительства PAS против меня. PAS пытается использовать все методы, чтобы дискредитировать меня, прекратить мой мандат или не позволить мне выставить свою кандидатуру на выборах», — написал Чебан в комментарии к ролику.

Со слов генпримара, контролирующие органы в течение 4 лет проверяли его доходы и находили от 5 до 7 тыс. евро разницы ежегодно, что по его подсчётам эквивалентно 30 тысячам евро.

На этой неделе примар столицы Ион Чебан уже несколько раз обвинял правящую партию PAS. Сначала, по его словам, у него и его семьи должны были пройти обыски. Позже он заявил, что на его мать завели уголовное дело.

Пресс-секретарь партии Адриана Влас заявила, что «кремлёвские кураторы Чебана подают ему всякие безумные идеи».

«PAS не вмешивалась и не будет вмешиваться в действие правосудия. Кремлёвские кураторы Чебана подают ему всякие глупые идеи, как привлечь к себе внимание и сделать себя жертвой», — прокомментировала Адриана Влас.

В прокуратуре заявили, что «источники Чебана ненадежные».

«Источники г-на Чебана не являются надёжными источниками и уж точно не из Антикоррупционной прокуратуры. Только прокуроры могут запрашивать у судей разрешение на проведение обысков, а в случаях коррупции это входит в компетенцию Антикоррупционной прокуратуры. Мы можем подтвердить, что ни один прокурор Антикоррупционной прокуратуры не запрашивал и не санкционировал обыски в доме или офисе мэра или членов семьи и что сегодня утром таких обысков не было», — говорится в ответе Антикоррупционной прокуратуры.