---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909155413/nokta.md/inostrannye-kompanii-uhodyat-s-rossijskogo-rynka-edinorossy-predlagajut-natsionalizirovat-ih-aktivy-chto-eto-znachit/"
url: "https://nokta.md/inostrannye-kompanii-uhodyat-s-rossijskogo-rynka-edinorossy-predlagajut-natsionalizirovat-ih-aktivy-chto-eto-znachit/"
language: ro
title: "Иностранные компании уходят с российского рынка. Единороссы предлагают национализировать их активы. Что это значит"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-10T09:45:56+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[национализация]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# Иностранные компании уходят с российского рынка. Единороссы предлагают национализировать их активы. Что это значит

Международные компании продолжают уходить с российского рынка. При этом правящая в РФ партия «Единая Россия» предлагает национализировать активы западных компаний, которые объявляют о прекращении производства в России на фоне войны в Украине.

Nokta разбиралась в том, что это значит.

### Какие еще компании ушли с рынка России

Производитель видеоигр и приставокPlayStationпрекращает работу на российском рынке. В Sony заявили, что прекращают поставку в Россию всего оборудования и программного обеспечения, чтобы выразить поддержку Украине. Закрыт также PlayStation Store, где владельцы консоли обычно покупают игры.Производитель видеоигр и приставокNintendoтакже прекращает работу на российском рынке. Представитель японской Nintendo в комментарии Франс пресссказал, что компания временно прекращает поставку товаров в Россию из-за того, что теперь не могут принимать платежи из онлайн-магазина в рублях.YouTubeотключил в России монетизацию, то есть все функции, благодаря которым авторы YouTube-каналов могли зарабатывать.КорпорацияMARSотказывается от инвестиций и прекращают любую рекламную деятельность в России и Беларуси. В России корпорация тратила на рекламу более 3 млрд.руб в год.Китайские производители телефоновXiaomi, Oppo и Huaweiв два раза сократили поставки в РоссиюGoogle ограничил работу магазина приложенийGoogle Playв России. Скачать можно будет только бесплатные приложения.Carlsberg, третий по величине производитель пива в мире, приостановит продажи в России.Epsonприостанавливает поставку продукции в Россию и Беларусь.ЗаводTOYOTAв Санкт- Петербурге полностью остановлен. Экспорт машин в Россию прекращен.БрендHugo Bossприостановил продажи в РоссииКомпанияNestleзаявила, что приостановила все капиталовложения в России. Компания заявила, что продолжит поставки только основных продуктов питания.Hilton Worldwide Holdings, международная гостиничная компания, прекращает все новые мероприятия по развитию в России.Платежные системыVisa и Mastercardприостановили сегодня работу в России и обслуживание российских карт.Amazonпрекратила отправку товаров в Россию и Беларусь. Кроме того, компания закрыла россиянам доступ к своему стриминговому сервису Amazon Prime Video.Warner Mediaприостанавливает всю деятельность в РФ.Каналы холдинга прекратят вещание в России, также будет прекращено лицензирование нового контента, выпуск запланированных фильмов и игр.Американская компанияBrown-Forman,которая владеет брендомвиски Jack Daniel’s и водки Finlandia, приостанавливает свою деятельность в России.Western Unionостанавливаетработу в России и Беларуси.Uniqloприостанавливаетдеятельность в России. Ранее они заявляли о том, что «одежда — это жизненная необходимость»Victoria’s Secretвременно прекратитработу в России

- Производитель видеоигр и приставокPlayStationпрекращает работу на российском рынке. В Sony заявили, что прекращают поставку в Россию всего оборудования и программного обеспечения, чтобы выразить поддержку Украине. Закрыт также PlayStation Store, где владельцы консоли обычно покупают игры.
- Производитель видеоигр и приставокNintendoтакже прекращает работу на российском рынке. Представитель японской Nintendo в комментарии Франс пресссказал, что компания временно прекращает поставку товаров в Россию из-за того, что теперь не могут принимать платежи из онлайн-магазина в рублях.
- YouTubeотключил в России монетизацию, то есть все функции, благодаря которым авторы YouTube-каналов могли зарабатывать.
- КорпорацияMARSотказывается от инвестиций и прекращают любую рекламную деятельность в России и Беларуси. В России корпорация тратила на рекламу более 3 млрд.руб в год.
- Китайские производители телефоновXiaomi, Oppo и Huaweiв два раза сократили поставки в Россию
- Google ограничил работу магазина приложенийGoogle Playв России. Скачать можно будет только бесплатные приложения.
- Carlsberg, третий по величине производитель пива в мире, приостановит продажи в России.
- Epsonприостанавливает поставку продукции в Россию и Беларусь.
- ЗаводTOYOTAв Санкт- Петербурге полностью остановлен. Экспорт машин в Россию прекращен.
- БрендHugo Bossприостановил продажи в России
- КомпанияNestleзаявила, что приостановила все капиталовложения в России. Компания заявила, что продолжит поставки только основных продуктов питания.
- Hilton Worldwide Holdings, международная гостиничная компания, прекращает все новые мероприятия по развитию в России.
- Платежные системыVisa и Mastercardприостановили сегодня работу в России и обслуживание российских карт.
- Amazonпрекратила отправку товаров в Россию и Беларусь. Кроме того, компания закрыла россиянам доступ к своему стриминговому сервису Amazon Prime Video.
- Warner Mediaприостанавливает всю деятельность в РФ.Каналы холдинга прекратят вещание в России, также будет прекращено лицензирование нового контента, выпуск запланированных фильмов и игр.
- Американская компанияBrown-Forman,которая владеет брендомвиски Jack Daniel’s и водки Finlandia, приостанавливает свою деятельность в России.
- Western Unionостанавливаетработу в России и Беларуси.
- Uniqloприостанавливаетдеятельность в России. Ранее они заявляли о том, что «одежда — это жизненная необходимость»
- Victoria’s Secretвременно прекратитработу в России

### Что будет с теми компаниями, которые ушли?

7 марта партия «Единая Россия»предложиланационализировать (то есть передать в собственность государства) активы западных компаний, которые объявляют о прекращении производства в России на фоне войны в Украине.

Уже 9 марта вице-спикер нижней палаты парламента, член «Единой России» Александр Жуков сообщил, что в Госдуму внесут законопроект, позволяющий вводить внешнее управление в компаниях, в которыхболее 25% принадлежат гражданам «недружественных» государств. В «Единой России» эту инициативуназвали«первым шагом к национализации имущества иностранных организаций, покидающих российский рынок».

Пока в перечне 59 компаний, но он будет расширяться в зависимости от новых заявлений иностранного бизнеса. В числе тех, кто уже оказался в документе: Volkswagen, Apple, IKEA, Microsoft, IBM, Shell, McDonald’s, Porsche, Toyota, H&M и др.

Согласно предложению партии, собственник в течение 5 дней может отказаться от внешнего управления в случае возобновления деятельности или продажи доли при условии сохранения бизнеса и работников. Если этого не происходит, суд на 3 месяца назначает временную администрацию, после — акции новой организации выставляются на торги, а старая ликвидируется. Покупатель новой организации обязуется сохранить не менее 2/3 трудового коллектива и не менее года продолжать деятельность старой организации.

Администрировать этот процесс будут, как предлагается, ВЭБ.РФ (российская государственная корпорация развития, государственный инвестиционный банк, финансирующий проекты развития экономики) и Агентство по страхованию вкладов. Они могут взять под управление имущество компаний, ушедших из России,передаетmeduza.

РБКи«Интерфакс»ознакомились с законопроектом Минэкономразвития, который будет регулировать этот процесс. В нем предусмотрено, в частности, что госкорпорацияВЭБ.РФи Агентство по страхованию вкладов смогут получить управление в таких компаниях, «переупаковать» бизнес в новую организацию и затем продать ее на открытых торгах. Если желающих купить ее не найдется, то покупателем выступит государство.

### Что значит недружественные страны?

Кроме того, российские власти объявили некоторые страны недружественными. Это значит в том числе, что российское государство, компании и граждане, имеющие валютные обязательства перед странами из списка, получили право расплатиться по долгам в российских рублях. С этой целью должник просит российский банк открыть специальный рублевый счет «С» на имя зарубежного кредитора, на который перечислит выплаты в рублевом эквиваленте по курсу Центробанка на день платежа. Лимит до 10 миллионов рублей в месяц.

В перечень «недружественных»вошли:

Австралия,Албания,Андорра,Великобритания, включая Джерси, Ангилью, Британские Виргинские острова, Гибралтар,все 27 стран – членов Европейского союза,Исландия,Канада,Лихтенштейн,Микронезия,Монако,Новая Зеландия,Норвегия,Республика Корея,Сан-Марино,Северная Македония,Сингапур,США,Тайвань (Китай),Украина,Черногория,Швейцария,Япония.

- Австралия,
- Албания,
- Андорра,
- Великобритания, включая Джерси, Ангилью, Британские Виргинские острова, Гибралтар,
- все 27 стран – членов Европейского союза,
- Исландия,
- Канада,
- Лихтенштейн,
- Микронезия,
- Монако,
- Новая Зеландия,
- Норвегия,
- Республика Корея,
- Сан-Марино,
- Северная Македония,
- Сингапур,
- США,
- Тайвань (Китай),
- Украина,
- Черногория,
- Швейцария,
- Япония.