---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106235803/nokta.md/evroparlament-prizval-sozdat-tribunal-dlya-putina-i-lukashenko/"
url: "https://nokta.md/evroparlament-prizval-sozdat-tribunal-dlya-putina-i-lukashenko/"
language: ro
title: "Европарламент призвал создать трибунал для Путина и Лукашенко"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-19T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Александр Лукашенко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[ООН]]'
- '[[резолюция]]'
- '[[Совбез ООН]]'
- '[[трибунал для Владимира Путина]]'
---

# Европарламент призвал создать трибунал для Путина и Лукашенко

Европарламент принял резолюцию о создании спецтрибунала для расследования преступлений против Украины. За такие преступления несёт ответственность высшее руководство страны.

Европейский Союз и его члены должны добиваться создания специального международного трибунала для преследования преступления агрессии против Украины, совершенного политическим и военным руководством России. Так гласит резолюция Европейского парламента, принятая в четверг, 19 января, в Страсбурге. За неё проголосовали472 евродепутата,против — 19, воздержались — 33. Об этоминформируетDW на русском.

Специальный трибунал — по аналогии с Нюрнбергским процессом после Второй мировой войны, где судили нацистских лидеров, — должен создаваться в тесном сотрудничестве с Украиной и международным сообществом, желательно через ООН, решил Европарламент. Подобные трибуналы создавались по решению Совета Безопасности ООН для судебного преследования лиц, виновных в совершении военных преступлений в бывшей Югославии и Руанде.

## Снятие иммунитета с лидеров России и Беларуси

Главная задача авторов инициативы — найти для этого общий юридически обоснованный путь, а главное условие — суд должен обладать юрисдикцией для преследования:

Владимира Путина, политического и военного руководства РФ;Александра Лукашенко и руководства Беларуси как государства, с территории и при поддержке которого Россия ведёт войну против Украины.

- Владимира Путина, политического и военного руководства РФ;
- Александра Лукашенко и руководства Беларуси как государства, с территории и при поддержке которого Россия ведёт войну против Украины.

Дело в том, что за преступления агрессии несёт ответственность высшее руководство страны. Но на него распространяется международный иммунитет от иностранной уголовной юрисдикции. Это значит, что для подобного трибунала необходимо снять иммунитет. Для этого и нужна мощная поддержка мирового сообщества. Совет Безопасности ООН парализован в любом вопросе, касающемся войны в Украине, ведь Россия — его постоянный член, обладающий правом вето.

Поэтому ЕС и Украина должны искать поддержку в Генеральной Ассамблее ООН и на других международных форумах, активно используя публичную дипломатию и стратегическую коммуникацию, подчёркивается в резолюции Европарламента.

## Активы РФ — на репарации Украине

Более того, он призвал Евросоюз и его партнёров обсудить правовые пути использования замороженных активов Центробанка РФ в качестве репараций за нарушения Россией международного права в Украине. В частности, рассмотреть потенциальный отказ в защите суверенного иммунитета этих активов в связи с тяжестью правонарушений. Без снятия иммунитета речи о конфискации общественных российских активов быть не может.

Напоминаем, что в марте прошлого года бывшая уполномоченная Верховной рады Украины по правам человека Людмила Денисовавысказала мнение, что необходимо создать отдельный трибунал для привлечения президента России Владимира Путина и других высокопоставленных чиновников РФ к ответственности за войну против Украины.