---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612175113/nokta.md/kreml-vybral-banditov-grosu-o-sezde-bloka-pobeda-v-moskve/"
url: "https://nokta.md/kreml-vybral-banditov-grosu-o-sezde-bloka-pobeda-v-moskve/"
language: ro
title: "Кремль выбрал бандитов - Гросу о съезде блока \"Победа\" в Москве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-11T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
description: "По словам спикера законодательного органа, после внесения поправок в Уголовный Кодекс, теперь у правоохранителей «больше рычагов для наказания за измену родине»."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кремль]]'
- '[[Москва]]'
---

# Кремль выбрал бандитов - Гросу о съезде блока "Победа" в Москве

Москва делает ставку на бандитов и криминальные группировки в попытке разрушить европейский курс Кишинева. Об этом заявил спикер парламента Молдовы Игорь Гросу.

По его словам, госучреждения страны знают, как действовать в отношении политиков, принимающих участие в съезде блока «Победа», прошедшем в воскресенье в Москве. По мнению Гросу, для облегчения работы правоохранителей депутаты внесли поправки в уголовный кодекс страны — понятие «измена родине» регламентировали точнее.

«То, что раньше было замаскировано, теперь на виду. Кремль выбрал бандитов, преступные группировки. Они идут напролом, им больше не стыдно. Они понимают, что Молдова быстро движется по собственному пути европейской интеграции. И там есть люди с аналитическими способностями, даже если ими руководит диктатор.

Они понимают, что у них не так уж и много времени, чтобы построить другие платформы, на которые они могли бы рассчитывать, и они подумали выбрать бандитов, которые применяют циничные методы. Это традиционная методика Кремля, которая применяет в Российской Федерации и за ее пределами: ложь, дезинформация, подкуп избирателей. Наши учреждения знают, что делать, мы будем действовать, будем сдерживать. Правоохранительные органы должны делать свою работу, и здесь будет давление и с нашей стороны», —сказалГросу в эфире Radio Moldova.

Парламент внёс поправки в УК, согласно которым лица, действующие против интересов Молдовы, подвергнутся наказанию. По словам спикера законодательного органа, теперь у правоохранителей«больше рычагов для наказания за измену родине».

«Последнее изменение, которое мы внесли в законодательство, касающееся темы измены родине, также было сделано по их просьбе. Мы постоянно спрашивали: почему мы не видим действий? И я сказал, что статья в Уголовном кодексе, касающаяся государственной измены, должна быть более чёткой. Мы внесли поправки в закон. Было отмечено и сопротивление. Теперь мы ждем решительных действий. Пограничная полиция принимает меры. СИБ действует, полиция — тоже. Мы ждем окончательного решения», — резюмировал Гросу.

Напомним, несколько дней назад в Москве состоялся съезд пророссийского блока «Победа» беглого олигарха Илана Шора. Участников съезда, как подозревают правоохранительные органы, используют в качестве курьеров для контрабандной перевозки денег и незаконного финансирования политической деятельности в Молдове.

Подробнее:(ВИДЕО) Шоровские съезды в Москве использовали для контрабанды валюты через курьеров — полиция