---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804215508/nokta.md/kogda-ya-prihodila-s-sinyakami-ljudi-ne-reagirovali-v-komrate-otkrylas-fotovystavka-protiv-gendernogo-nasiliya/"
url: "https://nokta.md/kogda-ya-prihodila-s-sinyakami-ljudi-ne-reagirovali-v-komrate-otkrylas-fotovystavka-protiv-gendernogo-nasiliya/"
language: ro
title: "\"Когда я приходила с синяками, люди не реагировали\". В Комрате открылась фотовыставка против гендерного насилия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-09T18:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гендерное насилие]]'
- '[[насилие в отношении женщин]]'
- '[[насилие над женщинами]]'
- '[[центр для жертв насилия]]'
- '[[Центр по реабилитации пострадавших от насилия в семье АТО Гагаузия]]'
---

# "Когда я приходила с синяками, люди не реагировали". В Комрате открылась фотовыставка против гендерного насилия

Сегодня, 9 декабря, в Комрате открылась фотовыставка. Продлится она до 14 декабря. На снимках  представлены “жертвы” в разных жизненных ситуациях. Авторы идеи и ее исполнители хотят, чтобы эта демонстрация помогла людям признать факт насилия в отношении женщин в обществе и побудила женщин обращаться за помощью.

## Эмоции на фото…

В Доме культуры мун. Комрат открылась фотовыставка под названием “Новое лицо женственности в нашем обществе”. Ее цель — заявить о том, что такой феномен, как гендерное насилие, существует вокруг нас.

Проект реализовал Региональный центр по реабилитации жертв насилия в семье в партнерстве с НПО “Биаз Гюль”, а также международной организацией по миграции (IOM).

“Мы констатировали, что наше общество говорит, что насилия нет. Говорят, что это проблема женщины, проблема мужчины и внутрисемейная проблема.

> Мы хотим призвать все общество к тому, чтобы они не молчали, если узнали о фактах насилия, а говорили, что есть Центр помощи жертвам домашнего насилия, который 24 часа в сутки готов протянуть руку помощи”, — сказала директор Регионального центра по реабилитации жертв насилия в семье Светлана Георигева.

Модели во время фотосессии попытались передать эмоции, которые испытывают жертвы гендерного насилия. Процесс отбора моделей был не прост, поскольку многие девушки и женщины отказывались, когда узнавали смысл фотосессии и в какой роли они будут представлены. Однако решительные все же нашлись. Трое из них сегодня поделились с гостями мероприятия мыслями о том, почему согласились на этот проект.

> “Я считаю, что это мой вклад для того, чтобы женщины не молчали, могли сказать “нет”, чтобы знали, что есть поддержка и есть куда обратиться“ , — сказала Виктория.

> “Считаю, что это очень важно для общества Молдовы. Я обратила внимание, что когда я проходила с синяками мимо людей, он не реагировали, не протянули руку помощи. Соответственно, жертвы просто закрываются в себе. Хочется призвать того, кто проходит мимо девушки с побоями, чтобы он подсказал, куда ей можно обратиться”, — рассказала Виктория из Украины.

> “Сначала я согласилась на этот проект, но потом испугалась. Но все же подумала, пусть люди видят и обращаются за помощью, чтобы не сидели дома и не терпели”, — сказала Мария.

## …чтобы донести, что проблема есть…

Автор фотографий представленных на фотовыставке, — фотограф Алексей Чипчиу. Он пояснил, что на фото изображены разные локации, потому что с насилием женщина может столкнуться в любом месте. Но места было подобрать нелегко, поскольку многие заведения отказывались от такой фотосессии, боясь за свою репутацию.

> “Говорили, давайте мы не будем фотографировать здесь, потому что будут думать, что в нашем заведении тоже избивают. Очень сложно донести до человека то, что на проблему нужно обращать внимание“, — сказал Алексей Чипчиу.

Грим девушкам наносила художница Анастасия Раковчена. Она согласилась на участие в проекте в надежде, что люди начнут мыслить под другим углом.

> “Я согласилась на это проект, потому что он очень важен для наших женщин. Все-таки стереотипы у нас существуют и очень много женщин сталкиваются с насилием. Женщины должны понять, что просить о помощи — это нормально и просить о помощи нужно, если она не справляется сама, чтобы защитить своих детей и защитить себя саму”, — сказал художница.

## …и чтобы жертвы обращались за помощью”

Партнером проекта фотовыставки является международная организация по миграции (IOM). Ее миссия в Молдове началась с 2022 года, а с 2008 организация стала работать по вопросам гендерного насилия. Также недавно IOM стала сотрудничать и с Центром для размещения жертв насилия в с. Кирсово.

Представительница организации Лия Афреда отметила важность существования центров для жертв насилия.

“Очень важно предоставить безопасное место для девушек и женщин, в котором они могут найти кого-то, с кем могут поговорить. Важно понимать, что мы можем протянуть руку помощи не только в центре, но и всем вокруг нас, которые встречаются с насилием”, — сказала Лия Аффреда.

В мероприятии приняли участие также и представители власти. Примар мун. Комрат Сергей Анастасов признал, что как бы мы ни отрицали, насилие в отношении женщин в обществе есть.

“Это наша жизнь, хотим мы или не хотим, но среди хорошего всегда бывает и плохое. И, не показывая все это, мы делаем еще хуже. Пусть люди видят и делают выводы о последствиях. Нужно жить дружно и мирно”, — сказал примар.

Зампредседателя Исполкома Олеся Танасогло отметила важность существования центров для жертв насилия.

“Мы недавно столкнулись с ситуацией, когда женщина шла вникуда со своими детьми. Другая женщина, зная, что ситуация сложная, сказала, куда ей пойти. Для таких случаев и существует центр. А сегодняшнее мероприятие существует для того, чтобы популяризировать пропаганду здоровых отношений”, — сказала Танасогло.

“Новое лицо женственности в нашем обществе” — посыл этого названия в том, чтобы не допустить слезы и синяки на лицах женщин и помочь, если они оказались в сложных жизненных ситуациях.

Выставка проходит в Доме культуры мун. Комрат с 9 по 13 декабря. Ее может посетить любой желающий бесплатно.

Социальный проект был реализован в рамках международной кампании #16 дней активных действий против насилия в отношении женщин и девочек, на основе реальных событий, но все герои данного проекта —актеры.

16-дневная кампания началась 25 ноября, в Международный день борьбы с насилием против женщин, отмечаемый по инициативе ООН ежегодно, с1981 года.

Если вы стали жертвой насилия, либо знаете человека, которому нужна помощь, позвоните по номеру: 0 67 555 299 (Центр по реабилитации пострадавших от насилия в семье АТО Гагаузия).