---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713010546/nokta.md/majya-sandu-pered-parlamentom-rumynii-govorila-o-ravnopravii-i-posledstviyah-vojny-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-pered-parlamentom-rumynii-govorila-o-ravnopravii-i-posledstviyah-vojny-v-ukraine/"
language: ro
title: "(ФОТО) Майя Санду выступила перед румынским парламентом и сорвала овации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-01T15:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[Клаус Йоханнис]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# (ФОТО) Майя Санду выступила перед румынским парламентом и сорвала овации

Президентка Молдовы Майя Санду выступила в парламенте Румынии. Она говорила о продвижении гендерного равенства в Молдове и о войне в соседней стране и ракете, сбитой украинской зенитной системойнадс. Наславча на границе с Украиной.

## О гендерном равенстве

В Молдове все больше женщин принимают активное участие в общественной и политической жизни. Они также возглавляют ряд важных государственных учреждений, таких как Правительство, Министерство внутренних дел, Антикоррупционная прокуратура и Конституционный суд.

«Наши женщины создают и ведут успешный бизнес, становятся чемпионками мира в соревновательных видах спорта», — сказала Санду.

Она рассказала, что в парламенте Молдовы40% депутатов — женщины. В то же времяоколо 200 женщин возглавляют мэрии, что составляет 22% от их общего числа.

«В 2023 году их будет еще больше, потому что женщины, активно участвующие в общественной и политической жизни Молдовы, увидели, что это возможно», — добавила Майя Санду.

Президентка говорит, что в Молдове трудно добиться успеха в сфере, где традиционно доминируют мужчины, но все больше и больше женщин принимают участие в этой деятельности и пользуются уважением за свои навыки.

«Равные возможности означают равенство. Это означает поддержку, чтобы ценные, решительные, трудолюбивые женщины, которых не допускали к принятию решений, могли внести свой вклад в развитие страны», — сказала Санду.

«Президентка», «прокурорка», «депутатка» не ошибка, или Зачем nokta использует феминитивы

- «Президентка», «прокурорка», «депутатка» не ошибка, или Зачем nokta использует феминитивы

## О войне и обломках ракеты в Наславче

Президентка Майя Санду заявила, что сделает все возможное, чтобы Молдова оставалась на положительной стороне истории и чтобы люди жили свободно и в мире у себя дома.

«Война становится все ближе. Российские ракеты, нацеленные на украинскую инфраструктуру, падают и на нашу землю», — сказал Глава государства.

Также президентка рассказала об энергетическом кризисе, дефиците электроэнергии и газа.

«Для молдавских потребителей цены на газ за последний год выросли в шесть раз и сейчас в два раза выше, чем в Румынии. Такая же ситуация складывается и с электроэнергией. После того как Российская Федерация разбомбила украинские сети, «Газпром» вдвое сократил объем поставляемого в Молдову газа, а поставки электроэнергии с левого берега Днестра на ближайший месяц стали неопределенными, обеспечение страны электроэнергией является ежедневной задачей», — сказала Майя Санду.

Президентка поблагодарила Румынию за поддержку.

«Я знаю, как трудно предлагать помощь, когда дома тяжело. Но сегодня мы живем в поистине драматическое и решающее время — и мы нуждаемся друг в друге. (…) Давайте защищать безопасность в этом регионе Европы и вместе становиться сильнее в демократии. И пусть Прут не разделяет нас, а объединяет — дороги, бизнес, театры, кино, школы, инновации, ценности, людей», — сказала Санду.

Часть депутатов аплодировала президентке стоя.

## Встреча с Йоханнисом

Майя Санду также встретилась с президентом Румынии Клаусом Йоханнисом.

«Я поблагодарила его за поддержку в преодолении энергетического кризиса в Республике Молдова, в реализации проектов развития страны, а также за поддержку нашего европейского пути. Спасибо, Румыния!» —написалаСанду.

Напомним, что утром 31 октября на территории Республики Молдова на северной окраине села Наславча упали остатки ракеты, сбитой украинской системой ПВО. В результате инцидента никто не пострадал, но были выбиты окна нескольких домов в посёлке, а жители были напуганы.

Украинские власти заявили, что это случилось в результате атаки беспилотника на плотину Днестровск-1 на территории Украины, которая находится на расстоянии 10 км от плотины Наславчи. Российская атака не затронула плотину, но были атакованы электрические компоненты украинской плотины, подключенные к электрическим трансформаторам.

Вчера МИДЕИ вызвало посла Российской Федерации в Кишинёве Олега Васнецова, в ходе встречи подтвердив позицию, что ракетные удары по соседней стране усиливают угрозу безопасности и что граждане нашей страны всё больше ощущают катастрофические последствия войны. Представитель Посольства Российской Федерации в Кишинёвебыл объявленперсоной нон грата. Он обязан покинуть территорию Республики Молдова.