---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420192103/nokta.md/15-letnij-moldavskij-sportsmen-i-chempion-evropy-ketelin-spynu-zhivjot-na-grani-bednosti-nachata-kompaniya-po-sboru-sredstv-v-ego-podderzhku/"
url: "https://nokta.md/15-letnij-moldavskij-sportsmen-i-chempion-evropy-ketelin-spynu-zhivjot-na-grani-bednosti-nachata-kompaniya-po-sboru-sredstv-v-ego-podderzhku/"
language: ro
title: "15-летний чемпион Европы из Молдовы живёт на грани бедности: спортшкола начала сбор средств"
publication: '[[Nokta]]'
---

# 15-летний чемпион Европы из Молдовы живёт на грани бедности: спортшкола начала сбор средств

Семья Кэтэлина Спыну, который недавно завоевал титул чемпиона Европы по борьбе, живет на грани бедности. Представители Специализированной спортивной школы олимпийского резерва в городе Калараш объявили о начале кампании по сбору пожертвований для семьи спортсмена.

Кэтэлин Спыну — воспитанник спортивной школы в Калараше. В возрасте всего 15 лет он завоевал золотую медаль на чемпионате Европы по вольной борьбе.

«Кэтэлин способствовал продвижению имиджа города и всего Каларашского района, даже всей Молдовы и молдавского спорта в целом», —пишетспортивная школа, в которой обучается Кэтэлин.

Кэтэлин Спыну родом из большой, но социально уязвимой семьи ромов, пишет спортивное учреждение.

«У них низкий доход, значительную часть которого составляют различные детские пособия и материальная помощь от социальной службы. Мать Кэтэлина — единственная в семье, кто мог бы зарабатывать деньги, чтобы содержать всю семью, но в настоящее время она находится в декретном отпуске», – пишет спортшкола.

Семья Кэтэлина срочно нуждается в ремонте дома. Им не хватает денег даже на подключение к электричеству, газу и другим коммунальным услугам. Большое количество детей в этой семье не обеспечены всем необходимым для достойного детства, говорится в сообщении школы.

В результате Специализированная спортивная школа олимпийского резерва в Калараше начала сбор средств для помощи семье чемпиона Европы по борьбе.

Помочь семье Кэтэлина можно по следующим реквизитам:

Банковские реквизиты:

Получатель: SPINU MARIA

Фискальный код: 2004016035380

IBAN: MD44AG000000022593635647

Банк получателя: MAIB

Желающие лично пожертвовать наличные могут обратиться по телефонам:

Спыну Кэтэлин: 067314897

Спыну Мария: 061092860

Константин Кобылян: 069177160— директор Специализированной спортивной школы олимпийского резерва в Калараше.