---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225030949/nokta.md/krym-atakovali-bespilotniki-v-rossii-soobshhili-ob-unichtozhenii-desyatkov-iz-nih/"
url: "https://nokta.md/krym-atakovali-bespilotniki-v-rossii-soobshhili-ob-unichtozhenii-desyatkov-iz-nih/"
language: ro
title: "Крым атаковали беспилотники - в России сообщили об уничтожении десятков из них"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-05T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Азовское море]]'
- '[[атака дронами]]'
- '[[БПЛА]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[крым]]'
---

# Крым атаковали беспилотники - в России сообщили об уничтожении десятков из них

В Минобороны России утверждают, что в ночь на 5 декабря над акваторией Азовского моря и в Крыму «были уничтожены» или «перехвачены» десятки украинских беспилотников. Местные жители сообщали о серии взрывов возле Керчи, Феодосии и в районе Старого Крыма.

Первоначально пресс-служба Министерства обороны Россиизаявила, что российские силы ПВО сбили22 беспилотниканад акваторией Азовского моря и территорией Крыма. Ещё13 дронов, согласно Минобороны, якобы были перехвачены.

Вскоре военныеотчиталисьо ещё четырёх уничтоженных и двух перехваченных дронах над акваторией Азовского моря. О последствиях ночной атаки в Минобороны не сообщили.

Жители аннексированного Крыма сообщали о серии взрывов в районахКерчи,ФеодосиииСтарого Крыма.  В частности, сообщалось о более полутора десятков взрывов в Керчи и нескольких мощных взрывах в Феодосии.

По данным телеграм-канала Baza, беспилотникипопыталисьатаковать нефтебазу в Крыму.

По Крымскому мосту более чем на четыре часаостановилидвижение транспорта ивозобновилиего в 6: 37.

Местные власти произошедшее тоже пока не комментировали.

Украинские военные регулярно наносят удары по территории аннексированного Крыма. Так, ровно месяц назад, 5 ноября, ракетному ударуподвергсясудостроительный завод «Залив» в Керчи, где был повреждён малый ракетный корабль «Аскольд», способный нести ракеты класса «Калибр». Этой ночью он снова пострадал,пишеттелеграм-канал «Крымский ветер».