---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828181415/nokta.md/gagauzskaya-respublika-kak-mestnoe-pobedobesie-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/gagauzskaya-respublika-kak-mestnoe-pobedobesie-nokta-live-text/"
language: ro
title: "«Гагаузская Республика» как местное победобесие | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-19T14:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Новый выпуск своей авторской программы Михаил Сиркели посвятил годовщине образования Гагаузской республики. Он анализирует путь, который прошла Гагаузия за 34 года, и приходит к выводу, что она всегда была инструментом в руках Кремл."
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
---

# «Гагаузская Республика» как местное победобесие | Nokta Live TEXT

В новом выпуске своей авторской программы Михаил Сиркели анализирует путь, который прошла Гагаузия, и приходит к выводу, что она всегда была инструментом в руках Кремля: в 1990-м году с помощью гагаузского сепаратизма пытались помешать Молдове стать независимой, а теперь — пытаются помешать евроинтеграции страны. Читайте текстовую версию этого выпуска.

## «Гагаузия — якорь»… государственности или перемен?

— В Гагаузии отмечают19 августа— дату, которая считается началом построения «гагаузской государственности», что бы это ни значило. Эта дата овеяна кучей мифов, которые гагаузские политические лидеры и околополитические деятели проговаривают каждый год в преддверии 19 августа и23 декабря. 23 декабря — это день создания Гагаузской автономии. 23 декабря 1994 года Парламент Республики Молдова проголосовал за закон об особом правовом статусе АТО «Гагаузия» («Гагауз Ери»).  Это праздник, который Комрат и Кишинев празднуют вместе как день образования Гагаузской автономии. А 19 августа — это другая история, и тут есть немало нюансов.

Давайте пройдемся по мифам, которыми овеяна дата 19 августа. Этот дату в Гагаузии отмечают как день провозглашения Гагаузской Республики.19 августа 1990 годав Комрате прошел съезд депутатов всех уровней, где была принята декларация о свободе и независимости гагаузского народа от Республики Молдова и провозглашена Гагаузская Республика в составе СССР. Тут есть как минимум два момента, на которые очень важно обратить внимание.

Первый: эта декларация и сама эта дата очень сильно противоречат мифу о том, что благодаря Гагаузии существует современное молдавское государство. Этот миф стал активно распространяться, на моей памяти, со временФормузала, который, к слову сказать, был первым башканом, которого активно и открыто поддержал Кремль. Соответственно, начиная с башканства Формузала, Кремль стал активно вмешиваться в гагаузскую политику.Фраза, которую Формузал ввел в обиход, звучит так: «Гагаузия — это якорь молдавской государственности».И это, по словам Формузала, произнесенным более 10 лет назад, является гарантией существования независимого молдавского государства.

Эту фразу потом многие подхватили, итеперь каждый суслик в гагаузской политике утверждает, что Гагаузия является чуть ли не гарантом существования независимого молдавского государства.

Фраза «Гагаузия — якорь молдавской государственности»эволюционировала во фразу «Гагаузия — якорь перемен», что ближе к правде. Произнесла эту фразу не кто иная, какЕвгения Гуцул. Скорее всего, как обычно, она не очень понимала, о чем она говорит, но в данном случае она попала в точку.

## Операция по поощрению контрсепаратизма

— Теперь возвращаясь к мифу о том, что если бы не Гагаузия, то не было бы независимого молдавского государства. Если копнуть в историю 34-летней давности, что, по историческим меркам, относительно недавно, и проанализировать события тех дней, то с ответственностью можно заявить, что это миф. Более того,это фейк в лучших традициях российской пропаганды. Для того, чтобы понять это, давайте вернемся на 34 года назад и посмотрим, что происходило тогда в Республике Молдова и в Советском Союзе, который на тот момент на всех парах мчался к своему развалу. Съезд депутатов всех уровней в Комрате, который прошел19 августа 1990 года, прошел через 2 месяца после того, как Верховный Совет Молдавской Советской Социалистической Республики принял декларацию о суверенитете от23 июня 1990 года.

Она была принята как часть событий, прокатившихся по территории бывшего СССР в период с 1988 по 1990 годы, известных как «парад суверенитетов». Практически каждая советская республика тогда принимала такие декларации, которые провозглашали верховенство законов соответствующей союзной республики над законами СССР. Съезд депутатов всех уровней в Комрате состоялся 19 августа 1990 года как ответ на принятие Верховным советом МССР декларации о суверенитете от 23 июня 1990 года. Тут важно вспомнить, что через две недели,2 сентября, то же самое произошло и в Тирасполе.

Из различных источников и воспоминаний политиков того времени мы знаем, что это была целенаправленная политика Кремля по предотвращению независимости Молдовы от Советского Союза. Известна фразаГорбачева, сказаннаяМирче Снегуру, первому президенту Республики Молдова, которая звучит примерно следующим образом: «Хотите независимость? Вместо одной республики получите три».

Некоторые историки утверждают, чтосоюзным центром на тот момент была запущена операция по поощрению контрсепаратизма. Она предусматривала отделение некоторых территорий или анклавов от бывших советских республик и сохранение лояльности в этих анклавах союзному центру. Это для того, чтобы сдержать эти союзные республики от отделения от СССР под угрозой потери части территории. В Молдове, судя по всему, эта спецоперация была реализована успешно, учитывая тот факт, что два анклава провозгласили свою так называемую независимость, не признанную никем. Тем не менее результата это все равно не дало, поскольку СССР и так развалился, а бывшие советские республики, в том числе и Молдова, стали независимыми

## Гагаузию использовали для предотвращения развала СССР…

— Самым ярким, с моей точки зрения, подтверждением того, что съезды депутатов всех уровней в Комрате 19 августа и в Тирасполе 2 сентября были частью этой операции Кремля, являются те самые декларации, которые были приняты на этих съездах. В Комрате это была декларация о свободе и независимости гагаузского народа от Республики Молдова и провозглашенияГагаузской Республики в составе СССР. Участники так называемого съезда проголосовали за нее единогласно.

Причем, обратите внимание,ни о какой независимой Гагаузской Республике речь не шла. Декларация, принятая в Комрате 19 августа, — прямое подтверждение того, что союзный центр использовал гагаузское сообщество против суверенитета и независимости Республики Молдова. Тут также следует вспомнить, что в референдуме 17 марта 1991 года, инициированного Горбачевым по вопросу сохранения переформатированного Союза, не участвовал Кишинев, но участвовали два анклава  — Приднестровье и Гагаузия.

Из событий, которые происходили в 1990 году, четко видно, чтоГагаузия(ну или то, что стало впоследствии Гагаузией)не была сторонницей независимого государства Республика Молдова. Более того, сама так называемаяГагаузская Республика была создана для того, чтобы препятствовать возникновению Республики Молдова как независимого и суверенного государства. Поэтому очень странно слышать от гагаузских политиков заявления о том, что Гагаузия является гарантом существования независимого молдавского государства.

Особенный когнитивный диссонанс вызывает тот факт, что движение«Гагауз Халкы», возникшее на рубеже 80-х и 90-х и игравшее активную роль в провозглашении так называемой Гагаузской Республики, вообще пошло на это. Не стоит забывать, что главными действующими лицами того самого «Гагауз Халкы» были люди, которые пострадали от Советского Союза именно за то, что они выступали за право гагаузского народа изучать свой язык и выпускать газеты на гагаузском языке. Например, тот жеЛеонид Добров, который был одним из лидеров «Гагауз Халкы», был подвергнут карательной советской психиатрии за то, что осмелился вообще поднимать вопрос изучения гагаузского языка. И эти люди, пострадавшие от Советского Союза, посчитали нормальным проголосовать за такую декларацию.

## …а теперь — для его возрождения

— На тот момент народы, обладавшие национальным сознанием, стремились выйти из состава СССР: и не только бывшие советские республики, но и некоторые национальные республики РСФСР. Иными словами, они хотели выйти из тюрьмы народов, а гагаузы, которые вроде как боролись за свою идентичность, стремились остаться там, где эта идентичность подавлялась. Логичным в той ситуации для политических лидеров гагаузского народа было бы бороться за независимость республики Молдова вместе с молдавским народом, а не препятствовать ей.

И, как мы видим сейчас, существование независимого государства Республики Молдова дает гарантию существования Гагаузской автономии и самобытности гагаузского народа. Но вместо того, чтобы ценить это и способствовать укреплению независимого государства, гагаузское сообщество и его политические лидеры всячески препятствуют этому и продолжают оставаться инструментом Кремля в его попытках возродить Советский Союз.34 года назад они были инструментом, который Кремль использовал для предотвращения развала Советского Союза, а теперь Кремль использует гагаузское сообщество в попытках возродить его.

И поэтому мы приходим к выводу, что провозглашение так называемой Гагаузской Республики не имеет ничего общего с сохранением гагаузской идентичности. Более того, к моменту проведения того самого съезда 19 августа 1990 года практически всё гагаузское из движения «Гагауз Халкы» было выхолощено и движение превратилось в политическую силу, фактически выступающую за статус-кво в Гагаузии, то есть сохранение русского языка как основного языка общения среди гагаузов.

Миф о том, что Гагаузия — это гарант существования независимого молдавского государства — не что иное, как продукт российской пропаганды, которая является наследницей советской пропаганды, где черное выдают за белое, а белое — за черное. Так и здесь,борцами за молдавскую независимость пытаются представить тех, кто всячески выступал против этой независимости.

## Независимость Гагаузской Республики — миф

— Теперь перейдем к мифу о том, что Гагаузская Республика как этап к созданию гагаузской автономии есть результат борьбы гагаузского народа за свою государственность, что бы это ни значило. К слову сказать, 19 августа в автономии отмечается как День единства народа Гагаузии. Этот день, по мнению гагаузских политических сусликов, демонстрирует потенциал гагаузского народа и его способность бороться за свои интересы. Тут сам по себе возникает вопрос, о какомпотенциалеможно говорить, если мы имеем дело с абсолютно неосознанными действиями, вызванными страхами, навязанными советской пропагандой перед пресловутой унирей и румынизацией.

Теперь, оглядываясь назад, мы понимаем, что никакая униря не была возможна, потому что Румынии было не до этого после издевательств режимаЧаушескунад румынским народом. Эта страна была занята выходом из глубочайшего экономического, политического и социального кризиса, в который вверг эту страну режим Чаушеску.Ни о какой унире румыны не думали ни тогда, ни сейчас.Но гагаузы очень сильно боялись румынизации и унири как 34 года назад, так и сегодня. Икак, извините за вопрос,народ, который запугивают и страхами которого манипулируют, может добиться чего-то осознанного, когда он не понимает реальное положение дел в мире и в стране?И, тем более, не понимает, за что стоит бороться, а за что — нет? Если бы гагаузский народ и его лидеры понимали, в чем истинные интересы гагаузского народа, то боролись бы за независимость Республики Молдова, а не за сохранение Советского Союза.

И дальнейшая история так называемой Гагаузской Республики показала, что у нее нет никакого потенциала. Социальная сфера, сфера здравоохранения, сфера образования, правоохранительные и судебные органы на территории так называемой Гагаузской Республики подчинялись Кишиневу. Соответственно, учителя, медики, полицейские и другие служащие бюджетной сферы в так называемой Гагаузской Республике получали зарплаты, а пенсионеры получали пенсии из бюджета Республики Молдова. И ее жители, как и все жители Молдовы, получали паспорта Республики Молдова, пользовались валютой Республики Молдова, выпускники школ получали аттестаты общегосударственного образца Республики Молдова. То естьникакой независимости и государственности по факту не было.

Гагаузская Республика и ее власть распространялась на здание в центре Комрата, где располагался так называемый президент, верховный совет и исполком так называемой республики. Кроме них, у Гагаузской Республикибыло еще одно военизированное подразделение под названием «батальон Буджак», которое в основном занималось незаконной экспроприацией, а по сути — воровством урожая с полей. А все остальные жители жили в правовом поле Республики Молдова.

## Про гагаузскую версию «можем повторить»

— 19 августа — почти сакральная дата для части политиков в Гагаузии, хотя ее празднуют как-то очень странно. На официальном уровне эту дату особо широко не отмечают — по крайней мере, так было до сих пор. Например, приГеоргии Табунщикев этот день вообще учредили день города Комрата, чтобы предотвратить любые попытки массово отметить эту дату. Если говорить о гагаузском народе, то19 августа не стало национальным праздником для гагаузов. Многие дажевряд ли смогут сказать,что было 19 августа 1990 года.

Но есть определенная группа гагаузских политиков, для которых эта дата настолько же сакральная, как для путинского режима сакрален День победы. Более того, дата 19 августа и идея так называемой Гагаузской Республики стали использоваться некоторыми по принципу «можем повторить». Некоторые гагаузские политики недавно пытались даже запугать Кишинев тем, что в Гагаузии якобы умеют держать оружие в руках. Но чего мы не видим и чего действительно не хватает — это рефлексии по поводу этой даты: что это было и что это дало гагаузскому сообществу?

Многие могут сказать: «Как что, гагаузы в результате всего этого получили автономию». Также они могут напомнить мне, что я сам называл Гагаузскую автономию благом для гагаузского народа. И поэтому, мол, все это было не зря, в том числе и так называемый съезд депутатов всех уровней от 19 августа 1990. В качестве отступления важно объяснить, почему я называю этот съезд «так называемым». Потому что ничего подобного советские законы на тот момент не предусматривали, соответственно, такой орган не мог принимать никаких решений.

Но проблема в том, что Гагаузская автономия, которая появилась в результате событий, запущенных тем самым съездом, не стала благом, а стала бременем для гагаузского народа и инструментом подавления всего гагаузского. Гагаузская автономия и ее правовой статус не принадлежат гагаузскому сообществу, о чем мы говорили неоднократно. Они принадлежат организованной преступной группе, которая использует их в интересах Кремля.

## «Эта борьба — не за интересы гагаузского народа, а в угоду империи»

— И если обернуться назад и посмотреть, с чего все начиналось в 1990 году, то мы приходим к выводу, чтоГагаузская автономияне могла быть благом для гагаузского народа. Потому что онане была результатом осознанного движения и борьбы гагаузского народа за свои права, интересы и свое благополучие. Съезд депутатов всех уровней, который состоялся 19 августа 1990-го года, где провозгласили Гагаузскую Республику в составе СССР, был не чем иным, как спецоперацией Кремля. Кремль тогда понимал, зачем ему нужна эта Гагаузская Республика. И Гагаузская автономия, которая, по сути стала ее наследницей, продолжает оставаться инструментом Кремля.

ИКремль четко понимает, как использовать автономию в своих интересах, а гагаузский народ, к сожалению, не понимает как использовать Гагаузскую автономию — в своих. В 1990 году так называемая Гагаузская Республика была инструментом по предотвращению развала Советского Союза, а в 2024 году Гагаузская автономия — это инструмент по осуществлению попыток Кремля возродить Советский Союз. Поэтому можно не удивляться, к чему пришла Гагаузия сегодня и тому, что гагаузский язык и гагаузская идентичность не стоят во главе угла в Гагаузии. Гагаузская Республика, которая является прародительницей автономии, не для этого создавалась.

Но из хороших новостей можно отметить следующее: все, что Кремль пытался реализовать, используя сначала Гагаузскую Республику, а потом и Гагаузскую автономию, не реализовалось. Гагаузская республика вместе с так называемой Приднестровской Молдавской Республикой не смогли предотвратить возникновение независимого и суверенного государства Республика Молдова. Гагаузская автономия, которая активно используется Кремлем для предотвращения европейской интеграции Республики Молдова, как мы видим, тоже не справляется со своей задачей. Сначала автономия своими референдумами от 2014 года пыталась предотвратить подписание договора об ассоциации с Европейским союзом и не добилась результата, а в этом году Республика Молдова начала переговоры о вступлении в Европейский союз.

Как и в 1990-м году, жители Гагаузии живут в правовом поле Республики Молдова, а группа лиц в здании в центре Комрата по-прежнему борются с интересами независимой Республики Молдова. Эта борьба — не за интересы гагаузского народа, а в угоду империи, которая окончательно разваливается на полях сражений в Украине.

Но, несмотря на все это, я считаю, что Гагаузская автономия может стать благом для гагаузского сообщества, но в том случае, если гагаузское сообщество начнет руководствоваться своими интересами, переосмыслит цели и задачи этой автономии и вырвет ее из лап ОПГ. Надеюсь, это произойдет раньше, чем позже.

nokta live