---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225014341/nokta.md/deputat-narodnogo-sobraniya-gagauzii-pohvalil-russkogo-soldata-i-dislokatsiju-vojsk-rf-v-pridnestrove/"
url: "https://nokta.md/deputat-narodnogo-sobraniya-gagauzii-pohvalil-russkogo-soldata-i-dislokatsiju-vojsk-rf-v-pridnestrove/"
language: ro
title: "Депутат Народного собрания Гагаузии похвалил \"русского солдата\" и дислокацию войск РФ в Приднестровье"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-23T11:34:04+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[леонид киося]]'
---

# Депутат Народного собрания Гагаузии похвалил "русского солдата" и дислокацию войск РФ в Приднестровье

В день 29-летия Гагаузской автономии Народное собрание Гагаузии проводит торжественное заседание. На нём выступили с речами башкан Евгения Гуцул, спикер НСГ Дмитрий Константинов, экс-башкан Ирина Влах. Но, пожалуй, самая любопытная речь принадлежала депутату НСГ Леониду Киосе. Он перечислил ряд «угроз», с которыми исторически сталкивалась Гагаузия, и одновременно неоднократно хвалил Россию, советскую армию и «русского солдата». При этом Киося не только не упомянул российское вторжение в Украину и угрозу распространения войны на Молдову, но и положительно отозвался о незаконном вводе войск РФ в Приднестровье во время войны на Днестре.

## Депутат Киося называет россиян «братьями», хвалит «русского солдата» и дислокацию войск РФ в Приднестровье

Депутат НСГ Леонид Киося выступил с речью, в которой рассыпался в коплиментах России, Советскому Союзу и Российской Империи. Он заявил, что дислокация российской армии в Приднестровье во время приднестровской войны якобы помогла урегулировать конфликт между Кишинёвом и Гагаузией и создать автономию.При этом Киося решил не упоминать ни факт незаконности дислокации войск РФ на левобережье Днестра, ни сохраняющуюся последние полтора года угрозу вторжения РФ в Молдову вслед за Украиной, ни гибридные атаки Москвы, ни тёмные страницы истории советской Моловы.

«После развала Советского Союза группа волотнёров-унионистов с автоматами в руках пошли на гагаузов. Не пошли с нами договариваться. Но благодаря нашим партнёрам, друзьям и братьям, РФ и Турции, президенту Сулейману Демирелю, его дипломатическим способностям удалось создать Гагаузскую автономию, убедить парламент проголосовать за закон о правовом статусе. А также большую роль в удержании агрессии со стороны волонтёров сыграла Российская Федерация. 14-я армия, которая дислоцировалась на территории Приднестровья, и Болградская дивизия. Не было бы их, трудно представить, что бы происходило здесь», —заявилКиося.

Депутат поблагодарил людей, стоявших у истоков образования гагаузской автономии, и обратился к «друзьям» и «братьям»: Российской Федерации и Турции.

«Мы помним, как в столь тяжёлые времена для гагаузов они всегда оказывались рядом. Когда нам угрожала опасность на Балканах более 200 лет назад, именно русский царь Александр I безвозмедно отдал гагаузам земли на территории Бессарабии, где мы обрели родину […] Во Вторую мировую войну советская армия, русский солдат освободил нас, устроили тут детские сады, школы, заводы, фабрики», — заявил Киося.

О том, что «русский солдат» в советский период устраивал в Гагаузии не только строительство школ и фабрик, но и депортации и репрессии, Киося тактично умолчал, однако мы рассказывали об этом в выпуске Nokta Live History:

Затем Киося заявил, что над Гагаузией якобы "снова нависла опасность" и обвинил Кишинёв в "активной деятельности по уничтожению автономии". В чём заключается "уничтожение" автономии, он не объяснил.

## Гуцул снова ругала Кишинёв

"Некоторые безответственные политики уже заялвяют, что автономия - это ошибка. Мы будем защищать наш особый правовой статус, и уже делаем это, опираясь, как и наши отцы-основатели, на наших внешних партнёров [...] Молдавские власти не заинтересованы в информировании международных структур и европейских чиновников об отсутствии диалога между Кишинёвом и Комратом", — утверждает Гуцул.

Она упомянула свою поездку в Брюссель, добавив:

"Мы рассчитываем на то, что официальный Брюссель услышит голос Гагаузии и станет более требователен к молдавским властям, особенно в вопросах реформы юстиции, свободной политической конкуренции и свободы слова".

О том, как Гуцул съездила в Брюссель и не ответила на пресс-конференции на вопросы о Шоре и войне России в Украине, читайте в материале:

Гуцул съездила в Брюссель и провела там пресс-конференцию, но не ответила на вопросы о Шоре и войне в Украине

- Гуцул съездила в Брюссель и провела там пресс-конференцию, но не ответила на вопросы о Шоре и войне в Украине

А также смотрите выпуск Nokta Live о том, что Гуцул искала в Брюсселе: