---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417184733/nokta.md/deti-rydali-ot-uzhasa-v-peterburgskoj-shkole-detyam-pokazali-propagandistskoe-kino-s-markirovkoj-18-deti-rydali-ot-uzhasa/"
url: "https://nokta.md/deti-rydali-ot-uzhasa-v-peterburgskoj-shkole-detyam-pokazali-propagandistskoe-kino-s-markirovkoj-18-deti-rydali-ot-uzhasa/"
language: ro
title: "«Дети рыдали от ужаса»: в Петербурге четвероклассникам показали пропагандистское кино с маркировкой 18+"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Дети рыдали от ужаса»: в Петербурге четвероклассникам показали пропагандистское кино с маркировкой 18+

В школе в Петербурге четвероклашкам попытались привить «чувство Родины» с помощью передачи Никиты Михалкова «Бесогон». Отец петербургской школьницы требует привлечь к ответственности учительницу, показавшую жестокие кадры, которые не предназначены для лиц младше 18 лет.

Учительница объяснила мотивы своего поступка тем, что «ребенок не может быть вне политики», а «сцены насилия» из фильма были «изъяты»,сообщаетпетербургское издание «Фонтанка».

Как рассказал отец девочки, на уроке у четвертого класса, в котором она учится, детям показали фильм БесогонTV «Откуда растут ноги». В нем на протяжении 48 минут кинорежиссер Никита Михалков объясняет «происхождение фашизма», иллюстрируя свои тезисы кадрами документальной хроники и современных теленовостей.

По словам отца девочки, не все одноклассники дочери смогли досмотреть это кино до конца «из-за натуральной истерики».

«Один мальчик обещал при встрече забрызгать перцовым баллончиком показанную в фильме украинскую девочку и разобрать её на органы, другой — рыдал, так как у него во время спецоперации погибла бабушка, — описывает реакции детей отец девочки Валерий Шапошников. — Кто-то рыдал от ужаса, кто-то плакал из-за гибели ни в чём не повинных людей».

Показанное детям видео доступно на YouTube. В нем показаны очень жестокие сцены из исторических хроник, такие как черно-белые фотографии трупов, в том числе полураздетых, очевидно, изнасилованных женщин. У одной из них из вспоротого живота вывалились внутренности.

Из переписки в родительском чате Шапошников узнал, что учительницу вызывали на беседу к завучу школы, после чего учительница записала аудиосообщение с объяснением своих действий, которое было выложено в родительский чат.

В этом аудиосообщении учительница говорит, что показала этот фильм для освещения политической ситуации в мире и предотвращения русофобских настроений и антироссийской пропаганды.

«Считаю, что ребенок не может быть вне политики, потому что все равно слышит это все вокруг себя и делает неправильные выводы. Из-за этого возникают такие течения, как митинги Навального, в поддержку. Что тоже для наших детей может явиться не очень хорошим примером», — говорит учительница.

Отец девочки обратился к депутату петербургского парламента Борису Вишневскому, чтобы разобраться в ситуации.

«История совершенно возмутительная: показывать пропагандистскую программу 10-летним детям — значит, калечить их психику и наносить серьезные травмы. Даже многие из взрослых не способны как следует разобраться в происходящем сейчас во время „спецоперации“ — так что говорить о детях? Которые не могут еще отличить правду от лжи и приучены доверять взрослым и безоговорочно им верить на слово», — говорит Борис Вишневский.

Полный текст статьи читайте напо ссылке.