---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810010832/nokta.md/ljubitelnitsa-pidzhakov-za-2000-evro-boretsya-protiv-interesov-moldovy-deputat-marian-o-zapuske-platformy-iriny-vlah/"
url: "https://nokta.md/ljubitelnitsa-pidzhakov-za-2000-evro-boretsya-protiv-interesov-moldovy-deputat-marian-o-zapuske-platformy-iriny-vlah/"
language: ro
title: "\"Любительница пиджаков за 2000 евро борется против интересов Молдовы\" — депутат Мариан о запуске платформы Ирины Влах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-16T13:37:02+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[влах и кремль]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ирина влах]]'
---

# "Любительница пиджаков за 2000 евро борется против интересов Молдовы" — депутат Мариан о запуске платформы Ирины Влах

«Сегодня в Кишинёве открыто и официально была создана «Кремлёвская платформа», как бы Ирина Влах ни решила её назвать», — так депутат парламента Раду Мариан отреагировал на пресс-конференцию экс-башкана Гагаузии, где она объявила о создании ассоциации «Платформа Молдова» и участии в национальной политике, а также попутно в очередной раз обвинила правящую партию во всех проблемах Молдовы.

Мариан заявил, что Влах на протяжении всей политической карьеры представляет интересы Кремля, регулярно встречалась с Путиным и другими кремлёвскими чиновниками, получала указания к речам из Кремля.

«Ирина Влах встала на сторону Кремля, который убивает детей, женщин, стариков и сбрасывает бомбы на больницы и школы, не осуждая войну России в Украине. Лицемерие Влах не знает границ — она использует европейские и американские деньги для проектов в Гагаузии, но приглашает Путина в регион и восхваляет Россию.

Ирина Влах продвигает ложь и пропаганду, созданную в кремлёвских лабораториях, которые разделяют Молдову и вызывают ненависть в обществе. Влах предала Воронина после того, как вошла в список коммунистов в парламенте. Теперь кремлевская платформа будет пытаться убедить нас в том, как усердно они каются и клянутся, что они европейцы. Такое указание они получили из Москвы», —написалМариан в телеграме.

Влах начала карьеру в 2005 году — становление будущего башкана Гагаузии проходило под знаменем сначала молдавской коммунистической партии, а затем — социалистов. При этом одним из её предвыборных лозунгов был: «Быть с Россией — в наших силах!».

Фото: из архива, realitatea.md, rise.md. Взяты из публикации ZdG:

Говоря о «пиджаках2000 евро«, Раду Мариан ссылается на материалы nokta о роскошном гардеробе экс-башкана. В конце мая мы подсчитали, что башкан Гагаузии Ирина Влах в 2022 году носила одежду, украшения и аксессуары, которые стоят больше, чем ее годовая зарплата. У башкана есть более 40 разных пиджаков, стоимость которых начинается с 200 евро, украшения за 2000 долларов, 5 пар швейцарских часов ценой в сотни и тысячи евро и очки на сумму 1400 евро. При этом зарплата Влах за 2022 год составила 296 тысяч леев (или около 15 тысяч евро). Подробнее об этомчитайте в материалах:

Элитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплатыНацорган по неподкупности не проверит доходы Влах после расследования nokta о ее «элитном гардеробе»Почему «лезть в гардероб» башкана не стыдно — ответ nokta на комментарии«Сколько прачечных нужно, чтобы постирать все пиджаки башкана?» — журналист nokta о гардеробе ВлахNokta получила ответ на запрос об элитном гардеробе Ирины Влах от Главного управления делами Башкана

- Элитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплаты
- Нацорган по неподкупности не проверит доходы Влах после расследования nokta о ее «элитном гардеробе»
- Почему «лезть в гардероб» башкана не стыдно — ответ nokta на комментарии
- «Сколько прачечных нужно, чтобы постирать все пиджаки башкана?» — журналист nokta о гардеробе Влах
- Nokta получила ответ на запрос об элитном гардеробе Ирины Влах от Главного управления делами Башкана

Напомним, 16 ноября Ирина Влах объявила о запуске общественной ассоциации «Платформа Молдова», которая будет участвовать в политике страны на национальном уровне. Об этом она рассказала на пресс-конференции после того, как обвинила правящую партию в якобы недемократической и неэффективной политике.