---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003134738/nokta.md/izrail-nanjos-aviaudary-po-jugu-livana-i-sektoru-gaza-posle-massirovannogo-obstrela-strany/"
url: "https://nokta.md/izrail-nanjos-aviaudary-po-jugu-livana-i-sektoru-gaza-posle-massirovannogo-obstrela-strany/"
language: ro
title: "Израиль нанёс авиаудары по югу Ливана и сектору Газа после ракетного обстрела севера страны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-07T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[авиаудар]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[Ливан]]'
- '[[ракетный удар]]'
- '[[сектор газа]]'
---

# Израиль нанёс авиаудары по югу Ливана и сектору Газа после ракетного обстрела севера страны

6 апреля по Израилю был нанесён ракетный удар из Ливана. Израильские власти обвинили «Хамас» и обещали отомстить. Ночью 7 апреля Ливан и сектор Газа подверглись точечным авиаударам по объектам движения ХАМАС на юге Ливана.Что известно к этому часу?

## Обстрел Израиля

В четверг, 6 апреля, северная часть Израиля подверглась ракетному обстрелу со стороны Ливана. В ряде приграничных городов на севере страны мирную жизнь прервали сирены воздушной тревоги.

Сообщается, что из Ливана было выпущено 36 ракет в сторону Израиля. 34 ракеты были выпущены в полдень в направлении Галилеи, ещё две вечером в сторону Метулы. Пять из них взорвались на израильской территории, в результате чего два человека получили лёгкие ранения. Ещё 25 ракет перехвачено “Железным куполом”.

Ответственность за нападение пока никто на себя не взял, но израильские власти связали обстрел с полицейскими рейдами, прошедшими недавно возле мечети Аль-Акса в Иерусалиме, и обвиняют в нем палестинских боевиков из группировки «Хамас». Последняя заявила, что у неё нет информации о том, кто стоит за обстрелами,пишетБи-би-си.

По израильскому ТВ показали кадры из города Шломи, на которых в небо поднимаются клубы чёрного дыма. Управление гражданской авиации Израиля временно закрыло воздушное пространство на севере страны, в том числе над Хайфой, для любых гражданских рейсов.

Вскоре после второго ракетного залпа службы безопасности Ливана сообщили о том, что по территории южного Ливана был нанесёнартиллерийский ударс израильской стороны, жители сообщали и о громких взрывах, однако сведений о пострадавших не поступало.

Позже израильские СМИ сообщили, что в общей сложности с территории Ливана было запущено около 30 ракет, половина из которых была сбита. Пять ракет взорвались над Израилем. По сообщению службы скорой помощи страны, пострадавший лишь один, у него мелкие осколочные ранения.

Нынешний обстрел Израиля со стороны Ливана — самый масштабный за последние 17 лет, сообщает Би-би-си.

## Ответ израильской армии

В четверг вечером правительство Израиля провело заседание, на котором обсуждались варианты ответа на обстрел. Премьер-министр Биньямин Нетаньяху после заседания пообещал, что вооружённые силы страны жёстко ответят на нападение.

Ночью 7 апреля армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) нанеслаавиаударыпо сектору Газа и объектам палестинского исламистского движения ХАМАС на юге Ливана,пишет«Медуза».

«ЦАХАЛ не позволит террористической организации ХАМАС действовать с территории Ливана и будет возлагать на Ливан ответственность за каждый обстрел с его территории», —заявилиизраильские военные.

Организация миротворцев UNIFIL сообщила, что была заранее проинформирована об израильской атаке,пишетisraelinfo.

Всего за ночь ЦАХАЛ атаковал 3 инфраструктурных объекта ХАМАС на юге Ливана и более 10 военных объектов движения в секторе Газа,сообщаетизраильское радио Kan со ссылкой на военную пресс-службу.

Звуки взрывов, в частности, были слышны в районе города Тир,пишетThe Times of Israel.

В движении ХАМАС, сообщает арабский телеканал «Аль-Джазира», осудили «сионистскую агрессию против Ливана», подтвердив обстрелы в окрестностях Тира.

Ливанские власти также осудили обстрелы территорий страны и заявили, что «отвергают любую военную эскалацию». Премьер-министр Ливана Наджиб Микатизаявил, что также осуждает запуск ракет с территорий на юге Ливана. По его словам, местные военные и миротворцы ООН расследуют, кто стоял за обстрелами Израиля накануне.

При этом официальный представитель израильской армии Ричард Хехт заявил, что обстрел организовал «Хамас» и к нему также, возможно, была причастна группировка «Исламский джихад». Он также добавил, что, по мнению Израиля, «Хезболла» знала о подготовке обстрела и в нем может быть замешан Иран, пишет Русская служба Би-би-си.

Также осведомлённые источники утверждают, что за нападением на Израиль стоит не хорошо вооружённая группировка «Хезболла», адругие палестинские боевикив Ливане.

Ливанские военные и руководство «Хезболлы» никак не комментировали ракетный удар, который по времени совпал с визитом в Ливан главы группировки ХАМАС, контролирующей сектор Газа, Исмаила Хании.

Представитель ХАМАС сообщил Би-би-си, что визит Хании готовился заранее и он никак не связан с последними событиями.

Аффилированная с “Хизбаллой” газета“Аль-Акбар”пишет, что ракеты попали в сельскохозяйственные угодья, не причинив особого вреда. Повреждён трансформатор, паромная переправа и часть каналов, которые доставляют воду к фруктовым садам. Во многих домах были выбиты стёкла.

> فيديو متداول: مواقع قوات اليونفيل في منطقة#صورتُطلق صفّارات الإنذار عقب اعتداء طائرات الاحتلال الإسرائيلي?#لبنانpic.twitter.com/qwQ8EM5d03— قناة الميادين (@AlMayadeenNews)April 7, 2023

فيديو متداول: مواقع قوات اليونفيل في منطقة#صورتُطلق صفّارات الإنذار عقب اعتداء طائرات الاحتلال الإسرائيلي?#لبنانpic.twitter.com/qwQ8EM5d03

— قناة الميادين (@AlMayadeenNews)April 7, 2023

Утром ливанская армия сообщила, что обнаружила пусковую установку с ракетами, направленными на Израиль, и демонтировала её.

## Позиция ООН и вероятные причины обстрела

Миротворческие силы ООН на юге Ливана опубликовали заявление, в котором охарактеризовали ситуацию как чрезвычайно серьёзную, и призвали все стороны конфликта к сдержанности.

Известно, что обстрел Израиля произошёл на следующий день после столкновения израильской полиции с десятками палестинцев у мечети Аль-Акса на Храмовой горе в Иерусалиме, когда более 350 человек было задержано.

Столкновения в восточном Иерусалиме начались после того, как группа палестинских верующих забаррикадировалась в мечети после молитвы в Рамадан. Как сообщается, палестинцы были убеждены, что еврейские верующие якобы хотят принести в жертву козленка на Храмовой горе на праздник Песах, начинающийся в среду.