---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814011529/nokta.md/intriga-vokrug-vtorogo-tura-vyborov-v-vulkaneshtah-kandidatku-na-post-primara-mogut-snyat-so-vtorogo-tura/"
url: "https://nokta.md/intriga-vokrug-vtorogo-tura-vyborov-v-vulkaneshtah-kandidatku-na-post-primara-mogut-snyat-so-vtorogo-tura/"
language: ro
title: "Интрига вокруг выборов в Вулканештах — кандидатку на пост примара могут снять со второго тура"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-10T16:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Местные выборы 2023
- Репортажи
keywords:
- '[[Вулканешты]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Шанс]]'
---

# Интрига вокруг выборов в Вулканештах — кандидатку на пост примара могут снять со второго тура

Во вторник в Вулканештах изъяли подписные листы независимой кандидатки на пост примараАнны Онофрей, которую поддерживает на выборах партия “Шанс” (клон партии “Шор”). В чем причина изъятия, могут ли снять Онофрей с выборов и что говорит экс-примар города об этом — в материале nokta.Спойлер: четкого ответа от избирательных органов мы не получили, но нашли прецедент в недавней электоральной истории.

## Что произошло?

В Вулканештах по результатам выборов на пост примара, прошедших 5 ноября, лидирует кандидат от ПСРМ Николай Посмак — он набрал47,96%голосов, но этого недостаточно для победы в первом туре. На втором месте независимая кандидатка Анна Онофрей —23,72%. Они и должны встретиться во втором туре через две недели, 19 ноября.

Во вторник, 7 ноября, председатель территориальной организации партии “Шанс” по Комратскому району Александр Пановопубликовална своей странице в фейсбуке видео, в котором утверждает, что приехавшие из Кишинева правоохранители изъяли и отвезли в комиссариат полиции города Вулканешты подписные листы  независимой кандидатки в примары Анны Онофрей, которая пользуется активной поддержкой партии “Шанс”.

— Сегодня с  независимой кандидаткой в примары случилась такая ситуация: приезжают следователи из полиции из города Кишинева, забирают людей, не предупреждают, что те могут воспользоваться услугами адвоката. Взяли бланки с подписями, которые подала кандидат Анна Онофрей в Вулканештах полтора месяца назад. Нашего кандидата, которой мы выразили поддержку и которая прошла во второй тур, пытаются всяческими методами снять с выборов, — утверждает в своем видео Панов.

Напомним, кандидаты от партий просто регистрируются в окружных советах, а независимые претенденты должны собрать определенное количество подписей, чтобы стать кандидатом и иметь право баллотироваться на пост примара (1% от числа избирателей в округе, но не менее 100 человек) или местного советника (2% от числа избирателей, но не менее 50 человек).

За достоверность данных в подписных листах несет ответственность сборщик подписей.

Если подписей не хватает, претендент не будет зарегистрирован в качестве кандидата на выборах. Подписные листы или отдельные подписи могут быть признаны недействительными, если там указаны недостоверные данные (адрес, IDNP и др.). Окружные избирательные советы проверяют эти листы до регистрации, однако в случае жалоб или обоснованных подозрений в фальсификации они могут быть перепроверены и позже.

### Экс-примар Вулканешт: не имею к этому ни малейшего отношения, есть серый кардинал(ьша)

За комментарием по этому поводу мы обратились к экс-мэру города Виктору Петриоглу, который не прошел во второй тур на этих выборах. Петриоглу утверждает, что жалоб не подавал.

— Прежде всего, я никакого отношения к этим изыманиям и контролю вообще не имею и заявляю об этом официально. Я увидел это в видеоматериале, который был выставлен полицией. Если госпожа Онофрей уверена в том, что все подписные листы были собраны правильно, то ей вообще не надо ни о чем переживать. Но если информация полиции подтверждается, то это проблема уже кандидата. Я за честные выборы. Каждый человек должен понимать, что на любое действие будет последствие.

По словам Петриоглу, в Вулканештах есть некий серый кардинал, который и толкнул Онофрей к участию в выборах, но допустил ошибку — не рассказал кандидатке о последствиях и рисках. Имя манипулятора экс-примар не назвал.

—  Те люди, которые рекомендовали и убедили ее идти на выборы, должны были после этого видео немного ей приоткрыть глаза на последующие действия. Но мы видим, что ей никто не посоветовал, не объяснил, под какую статью она может попасть. Я четко знаю человека, которая ее к этому подвела, но не понимаю ее. Не понимаю, почему она (Анна Онофрей) молчит, почему не объясняет. Это(та, кто оказал влияние на кандидатку — прим. ред.)не тот человек, который сидит в их офисе, гарантирую это. Есть тут серый кардинал или кардинальша.

### PromoLex: ситуация неоднозначная, ждем решения властей

С вопросом о судьбе второго тура выборов в Вулканештах мы обратились к председателю правозащитной организации PromoLex, занимающейся мониторингом выборов, Иону Мунтяну., Возможно ли повторение ситуации в Бельцах, где с предвыборной гонкисняли кандидатку Арину Коршикову(баллотировалась как независимая, но состоит в ближайшем окружении Шора и находится под международными санкциями)?

По словам Мунтяну, ситуация неоднозначная и сейчас стоит ждать официального решения властей по конкретному случаю.

— Ситуация не до конца понятна и позволяет разные интерпретации. И в этом контексте как организация, которая занимается наблюдениями за выборным процессом, предпочитаем наблюдать за тем, как поступят власти. На сегодняшний день еще пока ничего не решено, мы ждем действий и решения властей, какие именно нормы и законы прилагать в данном случае.

### Окружной избирсовет Вулканешт: решение будем принимать на ближайшем заседании

Наталья Гулер, председатель Вулканештского окружного избирательного совета прокомментировала для nokta, что подписные листы изъяли для проверки. На основании результатов проверки, о которых сообщит следствие, Окружной избирательный совет и будет принимать решение.

— Подписные листы изъяли на проверку. А дальше — для чего и как — следователи не разъясняют. Какое дальше решение? Когда вынесем постановление, будет видно.

— Что будет, если Онофрей снимут с выборов? В бюллетене останется один кандидат или включат следующего по списку?

— Гадать не будем, сначала мы должны обсудить и вынести решение. И после этого будем решать, каким будут наши следующие шаги.

### Что говорит ЦИК?

Мы пытались в ЦИКе узнать, какими нормами закона может быть урегулирована ситуация в Вулканештах и что будет, если Онофрей снимут с предвыборной гонки. Однако заместитель председателя Павел Постика не смог дать нам ответов на этот вопрос и перенаправил в Окружной совет города Вулканешты.

С председателем ЦИКа Молдовы пообщаться также не удалось, она находилась за пределами страны с рабочим визитом.

Мы проанализировали новыйИзбирательный кодексв поисках ответа на вопрос: как должен проходить второй тур в случае, если одного из двух кандидатов сняли с выборов, как это уже произошло в Бельцах и может случиться в других населенных пунктах.

В ст. 173(5) «Выборы примара» говорится только о ситуации, если один из двух кандидатов, вышедших во второй тур, сам отказался от участия в выборной гонке. В таком случае «избранным признается оставшийся кандидат, если он набрал по крайней мере половину голосов избирателей, принявших участие в голосовании». Иными словами, в бюллетене остается одно имя/кандидат, и если за него проголосует 50% и больше пришедших на выборы, то он и станет примаром.

Ситуация, в которой кандидата сняли во втором туре, в Кодексе не рассматривается.

## Прецедент есть, но Кодекс уже другой

Такая же неопределенность была и в старом Кодексе о выборах. Когда он действовал, подобная ситуация возникла в Бельцах во время новых выборов примара в 2021 году, когда из гонки во втором туреисключилиМарину Таубер, набравшую больше всего голосов. Она обжаловала решение, суды длились до 5-ти утра в день второго тура выборов. В итоге избирательные участки не открылись — голосование отменили.

Тогда ЦИК определил, что, если один кандидат снят, не выполнены условия для организации второго тура выборов, в котором по закону должны участвовать два кандидата, набравшие наибольшее число голосов в первом туре. А значит, проведение второго тура выборов в этих условиях невозможно.

Второй турназначилиеще через 2 недели и в бюллетень должны были вписать кандидата, занявшего третье место, однако Борис Маркоч от PAS отказался. Пресс-служба политического формирования объяснила это тем, что PAS не хочет, чтобы ситуация была использована против партии.

Четвертое место в первом туре занял Александр Нестеровский, баллотировавшийся от блока ПСРМ и ПКРМ, но и он снял свою кандидатуру с выборов, «посоветовавшись с лидером партии Игорем Додоном».

Пятый результат (1,25%) на выборах показал кандидат от Партии патриотов Николай Кирильчук. Он и стал вторым кандидатом во втором туре выборов примара Бельц.

Во втором туре выборов порога явки нет, то есть независимо от числа избирателей победитель определяется простым большинством голосом. К примеру, тогда в Бельцах на участкипришливсего 10 200 человек (менее 10 % избирателей). Из них за Николая Григоришина проголосовали 84,77 % избирателей или 7148 человек, и он стал примаром Бельц. На этих выборах, прошедших 5 ноября, он получил 3526 голосов и занял пятое место.