---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620210856/nokta.md/ekonomicheskoe-razvitie-moldovy-v-kontekste-evropejskoj-integratsii-nokta-forum-text/"
url: "https://nokta.md/ekonomicheskoe-razvitie-moldovy-v-kontekste-evropejskoj-integratsii-nokta-forum-text/"
language: ro
title: "Экономическое развитие Молдовы в контексте европейской интеграции | Nokta Forum TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-18T17:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "Может ли экономика Молдовы развиваться без поддержки Европейского союза и без взаимодействия с европейским рынком? Какие сложности и какие преимущества у экспорта в ЕС и как государство поддерживает предпринимателей, которые хотят и готовы развиваться и работать с европейским рынком? Приводим выборку из дискуссии в рамках нового выпуска Nokta Forum в текстовом формате."
keywords:
- '[[NOKTA FORUM]]'
- '[[Вероника Арпинтин]]'
- '[[Вероника Пентелей]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евроинтеграция]]'
- '[[Европейский союз]]'
- '[[Исае Спыну]]'
- '[[михаил сиркели]]'
---

# Экономическое развитие Молдовы в контексте европейской интеграции | Nokta Forum TEXT

Может ли экономика Молдовы развиваться без поддержки Европейского союза и без взаимодействия с европейским рынком? Какие сложности и какие преимущества у экспорта в ЕС и как государство поддерживает предпринимателей, которые хотят и готовы развиваться и работать с европейским рынком? Приводим выборку из дискуссии в рамках нового выпуска Nokta Forum в текстовом формате.

## «Я хочу, чтобы мои дети жили лучше, чем я»

Прежде чем перейти к мнениям экспертов и гостей студии, представляющих местный бизнес, давайте посмотрим, что о текущей экономической ситуации в Молдове знают жители Комрата и что они думают о перспективах для молдавской экономики в ЕС.

Один из экспертов в студии, госсекретарь Министерства экономики РМВероника Арпинтин, в свою очередь, отвечает на вопрос, сможет ли выжить молдавская экономика без интеграции в Евросоюз.

— Я хочу, чтобы мои дети жили лучше, чем я. Я хочу, чтобы было больше возможностей заработать, хорошо жить, чтобы было хорошее качество образования, которое, конечно, будет финансироваться из возросших налогов компаний, которые зарабатывают больше. Поэтому я бы [перефразировала] вопрос: как сделать так, чтобы как можно быстрее жители Молдовы приблизились по качеству жизни хотя бы к Румынии или Польши, которые были упомянуты [в видеоролике].

И я понимаю контекст, в котором они были упомянуты. Действительно, свободный рынок и свободное перемещение дает нам возможность всем ездить за границу и зарабатывать. Но в то же время экономический рост, который показала Румыния и Польша с момента присоединения к Евросоюзу, рост ВВП на душу населения и то, [какой между нашими странами разрыв в уровне развития], <…> говорят о том, что экономическое развитие, качество жизни, то, что могут себе позволить простые граждане — это, наверное, то, к чему я бы хотела, чтобы наша страна приблизилась как можно скорее.

Арпинтин считает, что в том, что граждане вышеназванных стран, как и граждане Молдовы, ездят на заработки, есть и «большая польза». Это процесс нерегулируемый, и «останавливать их не нужно».

## Про наемных работников

Часто можно услышать такое мнение, что приход в Молдову европейских компаний обогатит только эти самые компании — заработанные ими деньги уйдут обратно в Европу. Для рядовых граждан, которые являются наемными работниками, а не предпринимателями, важен вопрос: повысит ли евроинтеграция их собственный доход или только доход компаний?

— На данный момент я тоже являюсь наемным работником — граждан Молдовы, потому что именно из их налогов оплачиваются расходы, связанные с нашей работой. Соответственно, когда я принимаю какие-то решения, руководствуюсь исключительно интересами своего нанимателя, народа.

<…> И наша команда, и, конечно, вся команда правительства, в первую очередь думает о том, как сделать так, чтобы, с одной стороны, были быстрые и позитивные изменения (как, допустим, бесплатный роуминг), которые люди почувствуют сегодня, но и как обеспечить базу для изменений среднесрочных и долгосрочных. Потому что мы прекрасно понимаем, что нельзя все изменить за один день для того, чтобы жизнь «простых людей», непредпринимателей, была лучше и сегодня, и завтра, и послезавтра.

## Про местные продукты

— Очень хороший был комментарий в [ролике], что если посмотреть на полки в супермаркетах, то большинство товаров действительно не произведены в Молдове. Я хотела бы отметить, что это глобальный тренд, то есть глобально большинство товаров производится в крупных странах, потому что там работают другие законы.Когда у тебя много сырья,у тебя другая цена,ты можешь произвести лучший товар, потому что у тебя стандартизированные процессы, —лучшего качества и по более низкой цене.

И каждый из нас, когда приходит в магазин, конечно же, хочет купить товар более качественный по более низкой цене. И в том, что может произвести в больших количествах большая экономика, маленькая экономика не может быть конкурентоспособной. Это закон экономики, мы об этом сейчас не спорим. Мы говорим о том, как сделать так, чтобы молдавские компании, которые производят свои товары, и которые, конечно, во многих случаях превышают стоимость товаров, произведенных на крупных предприятиях, которые расположены на крупных рынках, — чтобы эти товары, были в большем количестве на полках и чтобы мы их покупали. Что тоже является одним из приоритетов и нашего министерства, потому чтона данный момент проблема не в том, что этих товаров нет на полке, есть проблема, что их нет вообще.И поэтому очень важно, особенно для меня, потому что я очень люблю историю, традиции нашей полиэтничной страны, чтобы были и местные сыры, и местные вина доступны нам, чтобы мы могли их купить в магазинах. И над этим мы тоже сейчас работаем с командой министерства.

## «Весь мир развивается, и очень быстро»

Арпинтин также прокомментировала работу молдавских предприятий на международных рынках.

— Рынок Евросоюза — одна из наиболее сложных платформ для того, чтобы на ней работать в мире. Но мы понимаем, что если компания может работать на рынке Евросоюза, то, скорее всего, для нее будет не проблема продаться и в Центральную Азию или в другие страны. Поэтому, когда мы говорим про работу на рынке Евросоюза, мы должны говорить о том, что в век глобализации, когда все конкурируют со всеми, это является шансом для развития. И для того, чтобы товары из Республики Молдова действительно были представлены на полках или в портфолио других компаний по всему миру.

<…> Весь мир развивается, развивается очень быстро. Если каждый человек проанализирует, какие кроссовки он был готов купить 20 лет назад и сейчас, он поймет, что требования и к цене, и к качеству изменяются. И чтобы мы выжили в этом глобальном круговороте событий и технологическом развитии, нам надо тоже двигаться очень активно.

## «То, что мы близки с Европой, для нас большой плюс»

Вероника Пентелей, основательница и дизайнер брендаСremme BrulleотVelitextil Plus, отвечает, зачем евроинтеграция ей как бизнесмену в сфере текстиля.

— У меня своё предприятие, мы работаем на экспорт как переработчики, но также у меня свой собственный бренд, и мы продаём готовую продукцию, то есть это два разных бизнеса. <…> Я бы позволила себе сказать и со стороны [своих работников], в чем плюс. Когда идёт речь об обработке, переработке тканей, тот факт, что мы очень близки с Европой — для нас большой плюс.

Во-первых, нам доверяют. Во-вторых, они уверены в том, что наше законодательство близко к их. И мы понимаем друг друга на определенных этапах, то есть это не создает никаких проблем на таможне, это не создает никаких проблем при дополнительных сервисах, которые я могу сделать для своего клиента. Иногда бывает так, что я дополнительно покупаю и ткани или аксессуары, он мне не пересылает на переработку, я их сама покупаю. То есть мы с ним можем договориться на этом этапе, это не проблема.

Пентелей отмечает, что качество ее продукции было бы заметно ниже, если бы у нее не было возможности участвовать в международных выставках, а также набираться опыта и перенимать профессиональные «секреты» у европейских партнеров. Предпринимательница убеждена, что этот опыт, который она использует в собственном производстве, она не смогла бы получить ни на каких курсах или тренингах.

## «С тех пор, как мы стали работать с ЕС, у нас постоянно растут зарплаты»

— Если мы говорим о том, что я продаю свою готовую продукцию, то есть свой бренд, свои изделия — это, опять же, очень близко нам, потому что я говорю, например, о том, что у нас происходит сейчас в Румынии. Вообще никаких проблем на таможне. Говорим на одном и том же языке. Сертификаты, которые они у меня просят, у нас на таможне делаются, причем как обычный документ, то есть это вообще не проблема.

Мне может кто-то позвонить и сказать «я хочу купить твое изделие», скажем, такую-то партию. И мне не приходится думать долго и готовить какие-то документы дополнительно или обивать какие-то пороги где-то в министерстве и говорить «пожалуйста, дайте мне возможность сделать этот документ». Я просто звоню своему брокеру, и мы решаем [вопрос] буквально за пару часов.

— Если говорить о моих подчиненных, с тех пор, как мы стали работать с Европейским союзом (это был 2008 год, когда я открыла свою фирму), у нас постоянно растут зарплаты, причем процент довольно высокий. Опять же, это если говорить о том, что мы смотрим на Европу. Я не могу сегодня дать ту же зарплату своему подчиненному, например, как раньше. Плюс к этому, социальный пакет. Я абсолютно все по-белому плачу ему, все налоги [выплачиваются], у него будет пенсия, он может подойти к любому врачу, любой сервис, который ему нужен, будет предоставлен [по полису].

## Про пандемию как мотивацию меняться к лучшему

— Если говорить о переработке, мы работаем с Италией, Францией и с Бельгией по большей части. Если говорить о моем готовом продукте — пока на данный момент только Румыния. То есть их было больше, но пандемия [внесла], конечно, свои изменения. Очень многое приходится переделывать, и для меня это мотивация, потому что чем дальше мы двигаемся, тем больше предъявляется к качеству требований.

И если изначально меня это где-то пугало, где-то расстраивало, сейчас я понимаю, что для нас это возможность, это заставляет нас двигаться, очень многое менять. Я поменяла очень много производителей тканей, с которыми я работала. То есть это заставляет меня искать какие-то выходы, и если бы этого не было, то мы бы сегодня находились на том этапе, где мы находились [раньше].

## «Мы очень гостеприимный народ и можем удивить своими продуктами»

Исае Спыну, представитель Организации по развитию предпринимательства (ODA), рассказывает про конкурентоспособность малых и средних предприятий на европейском рынке.

— Во-первых, Евросоюз — это большой рынок, это один из самых больших рынков сбыта. И во-вторых, это контроль качества. Мы отлично видели на истории Республики Молдова, что было в 2006 году. Нам сделали такой небольшой подарок под названием «эмбарго», и мы не могли с того момента больше экспортировать, куда мы привыкли экспортировать наше вино. То, что привело в 2024 году, к тому, что мы получаем по 600-700 медалей золотых в год, когда мы начали внедрять стандарты качества.

7 эмбарго за 20 лет — как изменились торговые отношения Молдовы с Россией и кто виноват

- 7 эмбарго за 20 лет — как изменились торговые отношения Молдовы с Россией и кто виноват

Наши вина на данный момент одни из самых котированных в мире, в том числе даже в азиатских странах, в той же Японии, хотя это очень сложный рынок. В Токио на данный момент есть два магазина, которые продают молдавское вино. И давайте не забывать: на данный моментМолдова — топ-страна по винодельням на душу населения.

И это также перспектива не только для экспорта или для рынка, но и для того, чтобы приглашать людей к нам. Мы очень гостеприимный народ, и мы можем удивить их теми продуктами, которые мы имеем. То, что нам нужно, — это качество. И даже если мы не можем делать большие партии, мы можем ориентироваться на маленькие, но очень качественные партии и с этого тоже иметь очень хорошие доходы.

Спыну отвечает на вопрос, как развитию малого и среднего бизнеса способствует евроинтеграция.

— В [ролике] говорилось про страны Балтии. Давайте сравнивать. В Молдове62 тыс.компаний официально на данный момент на2,4-2,5миллионанаселения. В Литве —172 тыс.компаний, а населения у них меньше, чем у нас. <…> Мы, [ODA], можем предоставлять около30-40 миллионов в годмалому и среднему бизнесу для цифровизации бизнеса. А в Литве —1,7 млрд евро. То есть, европейская интеграция — это не только рынок, но это [абсолютно] другие возможности, в том числе для нашей компании.

## Чем ODA может помочь предпринимателю

Исае Спыну рассказывает, какие нужно сделать шаги предпринимателю, чтобы получить какие-то гранты на развитие бизнеса.

— Во-первых, ему нужно понять, что ему нужно в средней перспективе. Сделать небольшой план, где он хочет себя видеть в следующие 3-5 лет. Это очень важно, когда делаешь план на развитие своего бизнеса, потому что доступ к деньгам — это только часть нужд по развитию. На данный момент грех жаловаться, нотолько ODA внедряет 9 грантовых программ.

Помимо девяти грантовых программ у нас есть «373», у нас есть Фонд гарантирования, то есть мы можем [оказать] все спектры помощи: начиная от того, чтобы помочь легче взять кредит, чтобы не нужно было оставлять свой дом в залог.Мы можем помочь кредитами с фиксированной ставкой, так что вы будете знать, что в следующие 7 лет у вас не будет проблем с флуктуацией (колебанием) рынка. То есть, вы подписываете сегодня кредит, и в следующие 7 лет при любой ситуации у вас останется тот же процент.

<…> У нас есть центр информации, который предоставит вам абсолютно всю информацию про то, как мы можем вам помочь. Мы [проводим тренинги] в бизнесе: как открыть свою компанию, как открыть банковский счет, как это все соединить с фискальными службами. Этодвухнедельный базовый курс, как начать свой личный бизнес. Потому нас есть консультациипо тому, как можно развить свою компанию. Финансовый менеджмент, e-commerce, оптимизация процессов внутренних. И все это дается бесплатно. То, что нужно — это просто прийти, а сейчас даже не нужно приходить, потому чтоу нас любая заявка подается электронно. Те же тренинги, если вы сильно хотите, можем устроить физические группы, если нет, у нас есть онлайн-версия всех этих тренингов.

## «Маленькие предприятия — это более 70% нанимателей»

Вероника Арпинтин добавляет, что в Евросоюзе существует принцип «Think Micro First», то есть думай о маленьких предприятиях в первую очередь — потому что в борьбе с большими корпорациями им трудно выстоять. При этом маленькие предприятия — это более70%нанимателей в Европе, иными словами, тех, кто создают рабочие места. Примерно такая же ситуация и в Молдове.

— Понимание того, что мелким предприятиям сложно, существует, и потому государство Республики Молдова при помощи наших партнеров, в данном случае Евросоюза, может составить программы, которые отвечают специфическим нуждам тех или иных категорий — будь то ретехнологизация, повышение энергоэффективности, программы поддержки женщин в бизнесе — и реализовать их.<…>Евросоюз вообще — это про то, что каждый человек, каждый гражданин должен быть счастливым, он должен быть свободным и у него должна быть возможность заработать. Он может не хотеть быть предпринимателем, и тогда на любой работе у него будет возможность зарабатывать деньги на достойную жизнь. Но если ты хочешь создать предприятие, если у тебя есть энергия и идеи, то тогда у тебя есть кому прийти и получить как консалтинг, так и помощь финансовую для этой идеи.

## Про финансовую грамотность

В зале подняли проблему финансовой грамотности детей и населения в целом — что соответствующие предметы нужно внедрять в школьную программу, чтобы еще со школьной скамьи граждане учились понимать, как правильно делать вклады, что такое выгодный кредит, как сохранить и преумножить свои сбережения.

Арпинтин соглашается с тем, что в Молдове существует проблема недостаточной осведомленности людей на эту тему и приводит в пример европейские школы, в которых даже на уроках математики задачи затрагивают реальные ситуации, полезные в будущем:

— Они не о том, как бассейн наполняется из двух кранов, а о том, что «вот, мама получает такую-то зарплату, вот такие-то кредиты у нас есть, сколько нам остается на жизнь?»

Госсекретарь отмечает, что первые шаги уже делаются, и в школьном образовании Молдовы есть предмет, посвященный предпринимательской деятельности, который является опциональным. Но как матери — ей бы тоже хотелось, чтобы эти задачки были интегрированы с самого детства.

— И я очень надеюсь, что у нас будет гораздо больше данных программ с вовлечением детей, а также взрослых людей и даже пенсионеров, потому что у них есть сбережения, но они просто лежат. И как банкир я говорю: они обесцениваются, когда они лежат. Поэтому да, это [важный] вопрос, как это сделать, чтобы люди проявляли к этому интерес.

## «Мы не должны думать сейчас просто о рабочей силе, мы должны думать о специалистах»

Вероника Пентелей считает, что сейчас существует проблема не столько с конкурентоспособностью деловой среды в Молдове (насколько она готова выходить на европейский рынок), сколько с нехваткой квалифицированных кадров.

—Скоро мы будем искать человеческие ресурсы вне страны, этот процесс уже начался.Насколько я знаю, несколько наших фирм уже привезли людей. <…> Нам надо думать о том, что мы должны подготовить как можно больше специалистов, чтобы к нам приходили не за черной работой, а за специалистами, которых в Европе уже нет.

Например, мы работаем большей частью с Бельгией. В Бельгии давно не существует ни колледжей, ни техникумов, которые бы приготовили именно специалистов из нашей индустрии. Они неизбежно придут к нам. То есть почему бы не готовить тех специалистов, которые нужны Бельгии? Мы не должны думать сейчас просто о рабочей силе, мы должны думать о специалистах. А этот специалист, если он хороший, он будет зарабатывать приличные деньги у себя дома, а в Европу ездить просто отдыхать.

## «Создавать хорошие условия для профессионального роста — приоритетная задача государства»

Таким образом, возникает вопрос: что сделать, чтобы сохранить этого самого специалиста в Молдове?

Вероника Арпинтин отмечает, что у всех людей разные амбиции, и в целом их можно разделить на две группы: те, кто хочет работать в узкой специализации, которая более развита в других странах (например, научная, фарм-среда), и те, кто уезжает из Молдовы, чтобы в принципе лучше жить и лучше зарабатывать.

— В экономической стратегии Республики Молдова, которая была принята неделю назад правительством, мы [поставили задачу] развить как можно больше предприятий, которые производят товары с высокой добавочной стоимостью, которые являются наиболее рентабельными — соответственно, эти предприятия удерживают людей с помощью более высоких зарплат.

<…> Конкурировать с зарплатой водителя трака в Америке водителю в Молдове — это сложно, это невозможно. А вот создавать хорошие условия для профессионального роста, для предпринимателей, талант которых конвертируется в возросшие доходы — это задача государства, которая определена как одна из приоритетных в национальной стратегии экономического развития.

## Есть ли риски для бизнеса при евроинтеграции?

— Вызов есть всегда и во всем, как сказала Вероника про ковид, — отвечает госсекретарь Министерства экономики. — Пандемия была ужасным вызовом для нашей страны. Она заставила компании двигаться вперед. Сейчас любая компания, которая организована на территории Молдовы, даже если у нее 20 или 30 человек работает, и производит что-либо, она это экспортирует. Потому что рынок очень маленький, <…> и [эти компании] уже работают на этих рынках, и они прекрасно понимают требования европейских клиентов к тому, как должна быть упакована мебель или по сколько пакетов макарон должны быть в одной коробке для того, чтобы информационная система дистрибьютора могла ее распознать и разделить по магазинам.

То есть на самом деле наши компании уже работают на этом рынке, я бы не видела для них риски в том, что придут большие иностранные производители и для них закончатся продажи. Я здесь вижу больше возможностей, потому что конкуренция — это про возможности больше заработать. Будучи мелким, ты можешь быстрее меняться, чем большие компании.<…> Риски, которые я вижу как экономист, для молдавского бизнеса находятся в совсем другой сфере. Для меня наше общество является очень консервативным, несмотря на свою многогранность, полиэтничность, мы очень консервативны, у нас очень традиционное мышление. И, соответственно, когда нужно придумать новые идеи или внедрить новый продукт, <…> это очень сложно нам сделать.Я бы видела больше риски в том, насколько мы можем быстро адаптироваться, насколько [мы можем] подстраиваться под нужды рынка, разрабатывать новые продукты и услуги.

Здесь для нас гораздо больше лежит рисков, чем в том, что условная огромная компания придет на рынок Молдовы и местное молоко [вытолкнет]. Разве для Sana является конкуренцией многочисленная продукция молочная, которая присутствует импортная? Нет. Они продают все и могли бы продавать больше, если бы у них было больше сырья и так далее. То естьрынок — это не про то, что придут большие и убьют маленьких. Рынок — это про то, насколько мы можем подстраиваться под условия изменяющиеся, делать конкурентные продукты.

## «Мы находимся в одной лодке и вместе решаем вопросы»

Пентелей делится собственным опытом вызовов, с которыми ей приходится сталкиваться как предпринимателю.

— Мы сталкиваемся с этим каждый день. Каждый раз, когда что-то происходит, любое нововведение нас вводит немножко в такой ступор на первых этапах, потом начинаешь задумываться, как это все решать. Вопросов и проблем чем дальше, тем больше. У нас, как начался 2020 год, мы постоянно в квесте.Вот что-то закончилось, ты не успел с этим справиться, а уже следующее идет. Объясню, как мы, наша индустрия, это решили.Мы просто объединились все вместе, у нас ассоциация.И мы лоббируем свои интересы от министерства в министерство. Что-то нам не подходит — мы просто объединяемся все вместе и идем. Вот Вероника знает, мы у них были там, потому что на таможне какие-то новые законы, что-то новое вводится.

<…> То, что мы имеем сегодня в нашем бизнесе — это все благодаря тому, что мы смогли объединиться. Мы между собой не конкуренты. Мы находимся в одной лодке и решаем вопросы, которые мы встречаем, вместе. Даже если кто-то шьет такую же детскую или женскую одежду, как и я, [мы не будем друг другу] мешать.

Исае Спыну подтверждает, что без ассоциаций молдавская экономика никогда не достигнет необходимого уровня для того, чтобы интегрироваться в Евросоюз.

— Я был в ассоциации производства черешни. Там 20 человек собралось, они за 6 часов, во-первых, обсудили все технологии по быстрой заморозке черешни, и в конце пригласили две компании, взяли два самолета и уже договорились вместе, как ассоциация, экспортировать в Дубай. <…> Они все знали, что никто из них не имеет возможности взять полностью один самолет [самостоятельно].

## Сможем ли мы развиваться без евроинтеграции?

Приглашенные эксперты резюмируют сегодняшнюю дискуссию. Так сможет ли все-таки Молдова, развиваться без европейской интеграции?

Исае Спыну:

— Европейская интеграция — это возможности, это стандарты, это качество. Я слышал, что в том же ролике было сказано, что Европейский союз просто ставит палки [в колеса]. Эти палки называются «стандарты». Если кто-то видит в этом палки, пусть приходят к нам, потому что у нас для этих палок есть деньги. У нас есть гранты, которые даются именно для того, чтобы компании адаптировались на другие рынки. И да, часть этих денег приходит с Европейского союза — это8,8 миллионов евро, и это только капля в море, из того, что мы можем получить, если мы будем частью Европейского союза.

Вероника Пентелей:

— Начиная с 2020 года я работаю только на Европейский союз. Исключительно. <…> И практически все, кто работает в этом секторе, они все работают на Европейский союз. Если я не ошибаюсь, у нас на данный момент — что-то около30 тысяч[людей, которые работают в этих80компаниях].

Вероника Арпинтин:

— Мне очень нравится традиционная одежда, но мы прекрасно понимаем, что и я, и другие люди не могут ходить в традиционной обуви и в юбках, потому что они неудобные. <…> И я бы очень хотела, чтобы наше государство и местные органы власти занимались сохранением культуры, но в то же время мы должны идти вперед. Для того, чтобы идти вперед, очень важно быть частью большой семьи. Очень хорошо, что эта большая семья — Евросоюз.

Это богатый рынок, это рынок не только с традициями, но и с большими и сложными, конечно, требованиями для продуктов, но это делает нас конкурентоспособными на мировом и на глобальном рынке. И очень важно, что мы сейчас говорим о будущем, которое легко достичь. Мы вместе [должны] хотеть объединить свои усилия, как объединяют бизнес-ассоциации, и направить эти усилия в конструктивное русло, <…> и больше концентрироваться на качестве своей жизни, на том, чтобы всем вместе сделать свой город намного красивее, страну намного более процветающей. Наверное, вот это для меня — история про Евросоюз, потому что это то, что происходит сейчас там.