---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303095922/nokta.md/bjudzhet-protesty-gibridnye-ataki-o-chjom-eshhjo-govoril-premer-dorin-rechan-v-efire-tv/"
url: "https://nokta.md/bjudzhet-protesty-gibridnye-ataki-o-chjom-eshhjo-govoril-premer-dorin-rechan-v-efire-tv/"
language: ro
title: "Бюджет, протесты, гибридные атаки, ЧП: премьер Речан выступил на телевидении"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-08T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[бюджет]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дорин Речан]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[пропаганда]]'
- '[[протесты]]'
- '[[режим чп]]'
---

# Бюджет, протесты, гибридные атаки, ЧП: премьер Речан выступил на телевидении

Власти ожидают экономического роста в 2024 году, и это несмотря на ряд проблем, связанных с протестами, гибридными атаками, проведением реформ и другими. Молдова неизменно следует своей цели вступить в Евросоюз, вместе с соседней Украиной, которая сегодня вынужденно обеспечивает безопасность в нашем регионе. Об этом и о других внутренних и внешних политических и экономических вопросах рассказал Дорин Речан в эфире передачи на Jurnal TV.

Мнение премьер-министра МолдовыДорина Речанапо различным вопросам внешней и внутренней политики Молдовыпрозвучалов программеCabinetul din Umbrăс ведущимВиталие Кэлугэрянуна телеканалеJurnal TV.

О чём говорили собеседники, короткоизложилпресс-секретарь правительства Даниел Водэ.

## О необратимом европейском курсе

Речана подчеркнул, что проводимые правительством реформы и корректируемое законодательство предназначены для граждан Молдовы и связаны с европейской интеграцией.

«Если это не произойдёт в декабре, то произойдёт в марте, если не в марте, то всё равно это случится. Но мы должны продолжать внедрять необходимые реформы для наших граждан, мы должны продолжать строить Европу у себя дома. Мы уже сделали выбор. У нас твёрдая уверенность, что мы начнём переговоры», — сказал Речан.

С его слов, Молдова — чемпион в реализации рекомендаций. Европейская комиссия высоко оценила результаты реформ и позиция властей состоит в том, что «мы должны идти вместе с Украиной, в одном пакете, для начала переговоров». Молдова поддерживает своих друзей и соседей.

«Мы благодарны украинцам за их мужество и героизм. Сегодня украинцы обеспечивают мир и безопасность в нашем регионе», — подчеркнул премьер.

## О бюджете и экономическом росте в 2024 году

«Экономика восстанавливается, и на 2024 год мы ожидаем экономического роста на уровне4%. Бюджет на2024 год«Инвестиции в детей» предусматривает1 млрд леевна образование: мы увеличиваем зарплаты педагоговна 15%, значительно увеличиваем пособие на рождение ребёнкадо 20 тыс. леев, обеспечиваем развитие за счёт инвестиций в размере200 млнвгосударственную программу 373для стимулирования долгосрочных инвестиций». Мы видим улучшение исполнения бюджета. «, — рассказал глава кабинета министров.

«Мы лучше реализуем инфраструктурные проекты. Экономика начинает работать. Мы бы не справились без помощи Румынии, ЕС, США — мы хорошо знаем, кто наши друзья. Мы поможем бизнесу увеличить инвестиции, создать рабочие места (…)», — отметил Дорин Речан, поблагодарив всех граждан за понимание и поддержку в кризис.

## О продлении чрезвычайного положения

Со слов главы кабинета министров, Правительство готовит и примет несколько законодательных пакетов, которые позволят исполнительной власти управлять такими ситуациями вне чрезвычайного положения.

«Таким образом, 12 телеканалов с приостановленными лицензиями, которые занимаются пропагандой, незаконно финансируются, а также обслуживают криминальные группировки, не смогут вещать даже после окончания чрезвычайного положения. Мы рассмотрели решения и приняли меры в других областях», — заметил политик.

## О протестах ветеранов и фермеров

Говоря о протестах, в которых участвуют ветераны, Дорин Речан напомнил, что недавно власти увеличили им выплатыс 250 до 1000 леев.

«Я бы хотел, чтобы протесты не политизировались. Мы обязаны ветеранам, которые боролись за независимость и суверенитет нашей страны», — сказал он.

Что касается производителей зерновых, Речан признаёт, что некоторые из них понесли убытки.

«С апреля мы провели десятки регулярных встреч. Из бюджета были выделены рекордные1,9 млрд леев, часть из которых пошла на компенсацию убытков, другая часть — на субсидирование инвестиций в приобретённое оборудование. Чтобы было ясно: это не деньги правительства,это деньги граждан. Действительно, некоторые производители зерновых не могут погасить долги. Мы предложили механизм через сертификацию форс-мажорных обстоятельств», — сказал премьер.

Предлагаемая аграриями модель субсидий на гектар — это не лучшая практика, она не стимулирует эффективность, считает глава правительства.

«Наша страна не должна субсидировать производство зерновых. Давайте направим драгоценные ресурсы в животноводство, переработку фруктов и овощей. Мы находимся в топе по экспорту слив, вишен. Субсидии должны быть ориентированы на килограмм продукции, литр молока, за яйца. Есть производители, которым нужна помощь. Мы поможем им целенаправленно», — заверил Речан.

## О влиянии России

Россия пыталась влиять на стабильность Молдовы через пропаганду, кибератаки, организуя хорошо известные платные протесты и ратуя за беглеца Шора, отметил Речан, подчеркнув, что в этих гибридных атаках на нашу страну государственные институты справились хорошо.

«Этим летом они пытались атаковать нашу демократию, коррумпируя людей на местных выборах. И здесь я подчёркиваю, что реформа юстиции также имеет компонент национальной безопасности, ведьнаряду с Российской Федерацией, другой угрозой для нас, как указано в проекте Стратегии национальной безопасности, являетсякоррупция», — заключил он.

## Энергетический сегмент

«Мы по-прежнему находимся в гибридной войне. Молдова никогда не была лучше подготовлена к зимнему сезону, чем сейчас. У нас есть предсказуемость на предстоящие месяцы. У нас есть необходимые инструменты для немедленного реагирования в случае необходимости. Мы интегрировали наши транспортные сети с европейской сетью, будучи подключёнными к Румынии и Украине. При необходимости у нас есть резервные планы. Если «Газпром» прекратит поставки газа на левый берег Днестра, жители региона должны будут согласовывать тарифы с рынком, а правительство обязано заботиться о гражданах на левом берегу Днестра, если они в этом нуждаются», — поделился Речан.

## О реформе юстиции

«Я хочу, чтобы дела двигались вперёд. Есть коррумпированное меньшинство, которое хочет саботировать процессы реформ. Мы ожидаем, что больше людей среди прокуроров или судей должны понести наказание. Смелые люди должны взять на себя реформу», — коротко ответил он на вопрос журналиста.

## О церкви

«Государство не вмешивается в дела церкви, но важно для нашего общества, чтобы все граждане участвовали в процессе европейской интеграции, включая Церковь», — заметил глава правительства.

## Права человека в Приднестровье

«Господин Виктор Плешканов является последней жертвой нарушения прав человека в регионе. Через Бюро по Реинтеграции, совместно с ОБСЕ и Красным Крестом, мы требовали его освобождения. У него нет доступа к медицинским услугам. Это нарушение прав человека. Все необходимые шаги были предприняты.

Регулирование приднестровского вопроса должно быть мирным, подчеркнул Дорин Речан.

Ключевым критерием в вопросе является демилитаризация, выведение российских войск, считает он.

«Молдова несёт ещё большую ответственность за обеспечение мира и безопасности в регионе. Повторяю: любое обсуждение реинтеграции начинается с демилитаризации. Российские военные и военная техника должны покинуть нашу территорию. Развитие ситуации по реинтеграции также зависит от победы Украины. Рано или поздно Украина победит в войне. Россия уже проиграла», — сказал он.