---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625105757/nokta.md/minenergo-obyavilo-konkurs-v-sovet-direktorov-moldovagaz/"
url: "https://nokta.md/minenergo-obyavilo-konkurs-v-sovet-direktorov-moldovagaz/"
language: ro
title: "Минэнерго объявило конкурс в совет директоров «Молдовагаз»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-20T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конкурс]]'
- '[[Молдовагаз]]'
- '[[правление]]'
---

# Минэнерго объявило конкурс в совет директоров «Молдовагаз»

Министерство энергетики объявило конкурс по выбору четырёх из девяти членов Совета директоров АО «Молдовагаз», которых выдвинет учреждение. Срок полномочий некоторых членов Совета директоров истекает в июне, и Министерство энергетики решило объявить открытый конкурс кандидатов.

«Выбирая членов Совета директоров «Молдовагаз» на конкурсной основе, мы сможем назначить независимых и высококвалифицированных людей, что позволит укрепить управление в области государственных предприятий и прозрачность в газовом секторе в соответствии с международными обязательствами Молдовы в процессе европейской интеграции», — заявил госсекретарь Константин Боросан, председательКонкурсной комиссии. Он добавил, что в составе комиссии и представитель гражданского общества Серджиу Тофилат.

Согласно правилам конкурса, кандидаты на должность члена совета директоров Moldovagazдолжнысоответствовать нескольким условиям. Они должны быть гражданами Республики Молдова, иметь высшее образование и не иметь политических пристрастий. Кандидаты также должны иметь опыт работыне менее 3 летине менее 1 года на руководящих должностях.

Заявка на участие должна включать резюме, письмо о намерении участвовать в конкурсе, а также концепцию развития АО «Молдовагаз» в текущем региональном контексте и рекомендуемые меры, которые необходимо предпринять для обеспечения безопасности поставок природного газа в Республику Молдова. Также необходимы подтверждающие документы, касающиеся гражданства, образования, опыта работы и отсутствия судимости, сообщают в министерстве.

Действующий глава предприятия Вадим Чебанзаявил, что наравне с другими кандидатами примет участие в конкурсе.

Напомним, что из 9 членовправления «Молдовагаз»только четверо представляют интересы молдавской стороны. Это председатель правления Вадим Чебан, его заместитель Виталий Цуркану и два члена правления — Илья Тутунару и Александр Шевчук.

В конце мая текущего года на предприятии обновили Наблюдательный совет. Подробнее об этом мы писали здесь: Почти без изменений: в «Молдовагаз» утвердили новый Наблюдательный совет