---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721130251/nokta.md/evrokomissiya-predlagaet-prodlit-na-odin-god-priostanovku-poshlin-i-kvot-na-moldavskij-eksport/"
url: "https://nokta.md/evrokomissiya-predlagaet-prodlit-na-odin-god-priostanovku-poshlin-i-kvot-na-moldavskij-eksport/"
language: ro
title: "Еврокомиссия предлагает продлить на один год приостановку пошлин и квот на молдавский экспорт"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-03T06:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[еврокомиссия]]'
- '[[европейский союз]]'
---

# Еврокомиссия предлагает продлить на один год приостановку пошлин и квот на молдавский экспорт

Европейская комиссия во вторник, 2 мая, предложила продлить на один год приостановку пошлин и импортных квот на молдавский экспорт в Европейский союз, известную как автономные торговые меры (АТМ).

«Это является четким сигналом полной поддержки ЕС экономики Молдовы и способствует дальнейшему облегчению сложной ситуации, в которой оказались молдавские производители и экспортеры из-за неспровоцированной и неоправданной военной агрессии России против Украины», — говорится взаявленииЕврокомиссии.

Предложение должно быть рассмотрено Европейским парламентом и Советом Европейского союза.

Действующие с 25 июля 2022 года автономные торговые меры оказали положительное влияние на торговлю Молдовы с ЕС. Экспорт Молдовы в остальной мир пострадал от военной агрессии России против Украины. За последний год автономные торговые меры поддержали усилия Молдовы по перенаправлению экспорта через ЕС. В целом,экспорт Молдовы в ЕС увеличился с 1,8 млрд евро в 2021 году до 2,6 млрд евро в 2022 году.

На практике это означает, что экспорт семи сельскохозяйственных продуктов из Молдовы, на которые распространяются тарифные квоты, теперь будет полностью либерализован: томаты, чеснок, столовый виноград, яблоки, вишни, сливы и виноградный сок.

Большинство молдавских экспортных товаров уже пользуются беспошлинным доступом на рынок ЕС в рамках Соглашения об ассоциации между ЕС и Молдовой, поэтому количество и ассортимент продукции, на которую распространяются меры автономной торговли, невелики.