---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225154222/nokta.md/byvshij-pretor-sektora-bujukany-kandidat-ot-sotsial-demokratov-na-post-primara-stolitsy/"
url: "https://nokta.md/byvshij-pretor-sektora-bujukany-kandidat-ot-sotsial-demokratov-na-post-primara-stolitsy/"
language: ro
title: "Бывшая Демпартия представила своего кандидата на пост примара Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-27T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вадим Брынзанюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[кандидат]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[примар]]'
---

# Бывшая Демпартия представила своего кандидата на пост примара Кишинева

Бывший претор столичного сектора Буюканы Вадим Брынзанюк объявлен кандидатом от Социал-демократической европейской партии на выборах в Кишинёве.

Об этомсообщиллидер партии (PSDE, бывшая ДПМ) Ион Сула на состоявшейся в четверг, 27 июля, пресс-конференции.

«Вадим Брынзанюк является председателем муниципальной организации, вице-председателем PSDE и имеет богатый опыт работы в местном государственном управлении. Он — хороший будущий мэр, и я уверен, что он — лучший кандидат от PSDE. Мы уверены в его победе», — заявил лидер партии, представляя своего кандидата.

«Вместе мы начинаем эту предвыборную борьбу за Кишинёв. Я убеждён, что наша команда достойно представит себя на предстоящих выборах и покажет достойный результат. Я осознаю ответственность, которая лежит на наших плечах и на плечах всех наших коллег из муниципия Кишинёв, потому что мы хотим выступить с серьёзным административным предложением», — заявил Вадим Брынзанюк.

Кандидат отметил, что имеет богатый опыт работы в администрации и знает внутренние проблемы города. Более того, он считает важным тот факт, что работал в примарии 4-го сектора Бухареста в качестве советника примара, где получил опыт внедрения сложных урбанистических проектов, который, наряду с другими навыками, хочет внедрять в Кишинёве.

Напомним, своего кандидата на пост примара Кишинева уже объявили несколько политформирований.

Лилиан Карп — депутат парламента от партии PASАнатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,Ион Чебан — нынешний мэр столицы,Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюкамунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».Ион Булгак от партии CUBВиктор Киронда от Платформы DAИон Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы.

- Лилиан Карп — депутат парламента от партии PAS
- Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,
- Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,
- Ион Чебан — нынешний мэр столицы,
- Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,
- Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка
- мунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)
- Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».
- Ион Булгак от партии CUB
- Виктор Киронда от Платформы DA
- Ион Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы.

Местные выборы в Молдове состоятся 5 ноября 2023 года.