---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014174713/nokta.md/moldova-bolshe-ne-vo-vlasti-kremlya-sandu-poluchila-premiju-v-rumynii-i-proiznesla-rech-o-borbe-za-svobodu/"
url: "https://nokta.md/moldova-bolshe-ne-vo-vlasti-kremlya-sandu-poluchila-premiju-v-rumynii-i-proiznesla-rech-o-borbe-za-svobodu/"
language: ro
title: "\"Молдова больше не во власти Кремля\": Санду получила премию в Румынии и произнесла речь о борьбе за свободу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-13T15:33:22+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[премия "тимишоара за европейские ценности"]]'
---

# "Молдова больше не во власти Кремля": Санду получила премию в Румынии и произнесла речь о борьбе за свободу

Президентка Молдовы Майя Санду отправилась в Румынию, где стала первой лауреаткой премии «Тимишоара за европейские ценности», учреждённой в прошлом году. Награду присуждают деятелям, продвигающим европейские ценности как внутри, так и за пределами ЕС. В 1989 году именно в Тимишоаре началась демократическая революция, положившая конец режиму диктатора Чаушеску. На церемонии Санду произнесла речь освободеи демократии,европейском пути Молдовы, вмешательстве России в дела нашей страны и важности выборов в 2024 году.

Полный текст речи:

«Я рада находиться сегодня в Тимишоаре по приглашению мэра Доминика Фрица. Ваш город имеет глубокое значение в современной истории Европы и, благодаря своему духу открытости и борьбе за свободу и справедливость, является символом европейских ценностей.

Для меня большая честь получить награду «Тимишоара за европейские ценности», которую я рассматриваю не столько как личное признание, сколько как благодарность за то, как граждане Республики Молдова защищают свое право жить в условиях свободы, мира и демократии — право, ради которого на протяжении почти двух лет наши соседи и друзья в Украине приносят жертвы, которые мы не можем описать словами.

Награда за европейские ценности — это возможность обсудить, какие опасности им угрожают и как легко их можно потерять.

Ещё несколько лет назад война на наших границах казалась невероятной, но теперь международное право нарушено, границы не имеют значения, а европейские ценности, человеческие ценности растоптаны ногами.

Популизм и ложь становятся всё более привлекательными для некоторых разочарованных граждан и ставят под угрозу важные ценности — дискуссии, доверие к институтам и друг к другу. Коррупционные группы, как мы видим в Молдове, финансируемые грязными деньгами, деньгами Кремля, хотят опрокинуть конституционный порядок, подорвать государство и демократию.

Политики, прикрывающиеся маской европейских ценностей, но готовые, когда придет время, продать свободу, национальные интересы и увести Республику Молдова в серую зону беззакония и коррупции, где Россия может легко навязать свои интересы.

Пропаганда без границ и без тени здравого смысла, которая, к сожалению, успешно ослабляет социальную сплоченность и солидарность между людьми и народами. Всё это — реальная опасность, и не только для Республики Молдова.

В ближайший период половина населения планеты примет участие в выборах — будут выборы в Кишиневе, в Бухаресте, в Вашингтоне, будет избираться Европейский парламент. От этих выборов зависит судьба мира на десятилетия вперед, и я не думаю, что здесь есть какие-то громкие слова.

Пришло время спросить себя — и политиков, и граждан — в каком мире мы хотим жить? Теория «политика меня не касается» неверна, потому что от людей, которых мы избираем, зависит, как будем жить мы и как будут жить наши дети.

Выбираем ли мы лидеров, которые лгут только потому, что говорят то, что мы хотим услышать? Кто обещает нам простые решения сложных проблем? Ложью ничего не построишь, тем более государство.

Лидеров, которые относятся к другим с неуважением? Они без уважения будут относиться ко всем гражданам. Лидеры, которые отрицают науку? Страны развивались именно благодаря науке, а не невежеству. Лидеры, которым не хватает смелости принимать сложные решения? Робкими шагами страна не становится сильной.

Лидеры, которые разделяют и разжигают ненависть? Только единое общество может построить безопасную и процветающую страну. В этом году у нас будет много выборов, но большинство из них будут посвящены ценностям. И я очень надеюсь, что граждане мира выберут здравый смысл, мужество, человечность, честность, правду и свободу. И мир.

Много раз в истории для того, чтобы добро восторжествовало, нужны были герои. В предстоящий период героем должен стать каждый гражданин. Когда вы остаетесь в стороне, зло распространяется. И сегодня мы видим, как зло рискует захватить всебольшую часть свободного мира.

Агрессивная война России не только унесла — и продолжает уносить — жизни и судьбы, она представляет собой реальную, жестокую и непосредственную угрозу ценностям и принципам, на которых был построен европейский проект.

Это те самые ценности, за которые в 1989 году сначала в Тимишоаре, затем в Бухаресте и других румынских городах погибли люди, не в силах больше выносить мысль о жизни под гнетущим игом тоталитаризма.

Мы преклоняемся перед этими борцами за свободу, которым мы обязаны тем, что сегодня кажется очевидным: Европой, в которой железный занавес прошлого был заменен сообществом солидарности, единства в многообразии.

Как я уже говорила, Тимишоара является прекрасным примером разнообразия, живущего в европейском и демократическом духе — духе, который не только оставил свой след в историческом прошлом этого замечательного города, но и придает ему особое очарование, которое его гости имели возможность ощутить, в частности, в прошлом году, когда Тимишоара блистала в качестве культурной столицы Европы.

История Тимишоары, как и её недавнее прошлое, — это важный урок ценности свободы. Через тяжелые для страны испытания Молдова узнала, что такое борьба за свободу и право решать свою судьбу.

В последние годы — но особенно в последние 22 месяца — Молдова находится под постоянной угрозой со стороны тех, кто не желает уважать наш выбор быть частью свободного мира, великой семьи европейских демократий.

Даже если по Молдове не было выпущено оружия и ракет, мы подвергаемся широкому спектру самых вероломных нападений — нарушение воздушного пространства, попытки вызвать социальную напряженность, кибератаки и распространение ложной информации, попытка массового мошенничества на местных выборах осенью прошлого года. Они пытались свергнуть правительство и конституционный строй насильственными методами. Им это не удалось.

Тот факт, что мы, как общество, сопротивлялись — и сопротивляемся — является доказательством стойкости народа Республики Молдова, а также нашей приверженности стратегической цели стать полноправным членом Европейского союза. Это выбор, который десятки тысяч людей подтвердили своим присутствием на площади Великого национального собрания в Кишиневе, на том самом месте, где в 1989 году собравшаяся толпа потребовала румынского языка в качестве государственного.

В конце концов, это естественная преемственность. Ведь наша свобода будет обеспечена только тогда, когда Республика Молдова станет частью Европейского союза. 2024 год — это год демократии во всем мире. И демократия — это не абстрактное слово, это принцип, благодаря которому люди могут говорить то, что думают, воспитывать своих детей так, как они считают нужным, иметь возможность построить свое счастье, добиться богатства. Авторитарные режимы не могут обеспечить эти вещи. И от каждого из нас зависит, что мы выберем в 2024 году.

Мы прекрасно знаем, что путь от стремления к реальности нелегок. И поэтому нас радует осознание того, что на этом пути у нас есть надежные друзья и партнеры, которые помогут нам легче преодолеть любые препятствия.

В этой связи я хотела бы воспользоваться этой возможностью, чтобы с благодарностью и высокой оценкой подчеркнуть поддержку, которую мы получили от Румынии, — безусловную, братскую поддержку, за которую мы всегда будем благодарны.

Когда нам было труднее всего, мы могли рассчитывать на помощь на всех уровнях — я имею в виду президента Румынии, правительство, парламент, королевский дом, гражданское общество, а также местные органы власти, такие как наши сегодняшние хозяева в самом сердце Баната.

Мы с восхищением смотрим на то, как Румыния извлекает максимальную пользу из своего членства в Европейском союзе, и с нетерпением ждем будущего, когда и мы сможем воплотить наше членство в конкретные, реальные и ощутимые блага для всех наших граждан, независимо от этнической принадлежности, языка или политических убеждений.

И, конечно, мы мечтаем о будущем, когда вместе в Европейским союзом мосты через Прут станут просто географическим ориентиром, больше не огороженным с обеих сторон пограничными переходами. Расширение Европейского союза на Восток в 2004, 2007 и 2013 годах стало масштабной исторической реконструкцией.

Спустя десятилетия после того, как в 1945 году народы восточной Европы были обречены на существование в условиях гнёта и лишений, для 13 стран. в том числе и Румынии, открылась дверь к свободе и процветанию. И хотя в масштабах истории прошло не так уж много времени, уже слышны голоса некоторых людей, которые, кажется, забыли, что демократия, свобода и процветание — это не данность, а прямой результат членства в ЕС или процесса вступления него.

Достаточно взглянуть на трудности, с которыми мы сталкиваемся в Республике Молдова, чтобы понять, насколько сложно государству в нашем регионе добиться успеха, находясь вне Европейского союза.

Вот почему реконструкция, о которой я говорила, никогда не будет завершена, если такие государства, как Республика Молдова или Украина, останутся вне зоны ЕС. Место людей, выбравших свободу, — в государствах и народах свободного мира, а не в какой-то серой зоне под сенью постоянных угроз суверенитету и незавиисимости.

Мы все знаем, что в Молдове эти угрозы — прямые или через предателей, олигархов, готовых без зазрения совести продать своих сограждан, — не будут сдерживаться, а наоборот, будут усиливаться по мере того, как мы будем разрывать пагубные узы прошлого. Но мы не боимся и не собьемся с пути.

За последние годы нам удалось избавиться от зависимости от российского газа, мы переориентировали наш экспорт на новые рынки, мы строим и ремонтируем дороги и мосты, связывающие нас с Румынией, с Европейским Союзом. Молдова больше не во власти Кремля, а сама определяет свою судьбу и решительно идёт по пути европейской интеграции.

И этот факт был признан государствами-членами ЕС, когда в декабре прошлого года они решили, что Молдова вместе с Украиной заслуживает начала переговоров о вступлении в ЕС, чтобы наше членство в сообществе европейских ценностей получило своё историческое подтверждение через вступление в ЕС.

Я воспринимаю эту награду как вотум доверия к способности Республики Молдова и её граждан продолжать борьбу за свободу — борьбу справедливую, законную и необходимую для нашего будущего и будущего всего континента!

То, что мы видим здесь, в Тимишоаре, то, что мы видим в европейских городах, мы хотим и для Республики Молдова». «Сегодня в Тимишоаре, завтра во всей стране» — скандировали они 34 года назад на этих улицах. Уровень жизни, который я вижу в вашем городе, свобода мысли и слова, европейские ценности — пусть они будут непревзойденными и здесь, в Республике Молдова.

Большое спасибо за теплые слова, большое спасибо за награду — это большая честь для меня! И огромное спасибо за всю поддержку, за все, что вы делаете, за всю любовь, которую вы испытываете к Республике Молдова!» —сказалаМайя Санду.