---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620180838/nokta.md/ceny-na-toplivo-v-moldove-rezko-vyrosli-posle-resheniya-opek-o-sokrashhenii-dobychi-nefti/"
url: "https://nokta.md/ceny-na-toplivo-v-moldove-rezko-vyrosli-posle-resheniya-opek-o-sokrashhenii-dobychi-nefti/"
language: ro
title: "Цены на топливо в Молдове резко выросли после решения ОПЕК+ о сокращении добычи нефти"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-06T09:45:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[бензин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дизельное топливо]]'
- '[[добыча нефти]]'
- '[[нефть]]'
- '[[ОПЕК+]]'
- '[[топливо]]'
---

# Цены на топливо в Молдове резко выросли после решения ОПЕК+ о сокращении добычи нефти

Национальное агентство по регулированию в энергетике (НАРЭ) опубликовало максимальные ценына топливо на 7 октября.

Так, бензин подорожает на 16 банов и будет стоить24,43 леев.

Дизельное топливо станет дороже сразу на 35 банов и будет стоить26,06 леев.

Национальное агентство по регулированию энергетики отмечает резкий рост цен Platts на бензин и дизельное топливо, который начался за день до венской встречи представителей стран ОПЕК+ для принятия решения о сокращении мировой добычи нефти.

Последующее решение ОПЕК+ осокращении добычи нефти на 2 млн баррелей в деньпривело к немедленному росту цен на нефть до самого высокого уровня за последние 3 недели.

Только за последние две сессии цены Platts на дизельное топливо выросли примерно на $150 за тонну, а на бензин — примерно на $50 за тонну.

В целом, за последние 14 дней, используемых НАРЭ для расчета максимальных цен, котировки выросли на 14,5% для дизельного топлива и на 9% для бензина.

Учитывая, что Республика Молдова не имеет собственного производства и импортирует 100% нефтепродуктов из-за пределов страны, колебания на международных биржах неизбежно отражаются на ценах для конечных потребителей.

НАРЭотмечает, что не уполномочено влиять на цены на топливо, а повышение стоимости обусловлено колебаниями на международных рынках и биржах.