---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622194342/nokta.md/deputatu-nsg-sergeju-chimpoeshu-otkazali-v-registratsii-v-kachestve-kandidata-na-vyborah-bashkana-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/deputatu-nsg-sergeju-chimpoeshu-otkazali-v-registratsii-v-kachestve-kandidata-na-vyborah-bashkana-gagauzii/"
language: ro
title: "Депутату НСГ Сергею Чимпоешу отказали в регистрации в качестве кандидата на выборах башкана Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-24T17:52:07+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[отказ в регистрации в качестве кандидата на пост башкана]]'
- '[[ЦИК]]'
- '[[чимпоеш]]'
---

# Депутату НСГ Сергею Чимпоешу отказали в регистрации в качестве кандидата на выборах башкана Гагаузии

Сегодня ЦИК Гагаузии провел 2 заседания, на которые выносил вопрос о регистрации депутата Народного собрания (НСГ) Сергея Чимпоеша в качестве кандидата в башканы. Сначала регистрацию отложили, поскольку «во многих подписных листах не было подписей членов инициативной группы», а также потому что у тысячи из 1864 подписантов в графе «место жительства» не были указаны точные адреса. Сергей Чимпоеш с этим решением ЦИКа не согласился и потребовал вернуть подписные листы, «чтобы восполнить бюрократические проволочки», но на втором заседании ЦИК ему в этом отказал, после чего отказал и в регистрации в качестве кандидата в выборах башкана.

## Регистрацию одного из претендентов на пост башкана отложили

О том, что думает Сергей Чимпоеш о результатах первого заседания, и комментарий председательницы ЦИКа Яны Коваленко мы сообщили ранее в соцсетях: «Регистрацию одного из претендентов на пост башкана отложили».

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

## Заявление не одобрили

На втором заседании ЦИКа 24 марта, в 16.00, комиссия рассмотрела заявление Сергея Чимпоеша с просьбой «восполнить бюрократические проволочки и дополнить в формулярах адрес избирателя».

Напомним, что до того, как стать кандидатом в башканы, каждый претендент должен заполнить подписные листы1500-2000подписями избирателей не менее чем9населенных пунктов Гагаузии и сдать тест на знание гагаузского языка. При этом жители могут поддержать только одного претендента, то есть граждане не должны быть теми же, что и в подписных листах других претендентов. Только после этого соискатель может зарегистрироваться как кандидат и участвовать в выборах.

Председательница ЦИКа Гагаузии Яна Коваленко пояснила, что, согласно 1 ст. Избирательного кодекса Гагаузии, постоянное место жительства избирателей — это «постоянное место проживания, подтвержденное в удостоверении личности». Исходя из этого, она считает, что «внесение места жительства избирателя в подписной лист не является формальностью либо бюрократической проволочкой», и «место жительства» подписантов в подписных листах Сергея Чимпоеш должно было соответствовать адресу в их удостоверениях личности, а не только указанному населенному пункту.

Также, по ее словам, не на каждом подписном листе Чимпоеша были подписи члена его инициативной группы, который занимался сбором подписей избирателей, что тоже было ошибкой.

На этих основаниях ЦИК единогласно проголосовал отказать заявителю. Яна Коваленко сказала, что у депутата НСГ есть время до 25 марта, чтобы заново зарегистрировать инициативную группу, которая будет собирать подписи.

В итоге ЦИК отказал ходатайству Сергея Чимпоеш о его регистрации в качестве независимого кандидата на выборах башкана Гагаузии.

Теперь претенденту на пост башкана Сергею Чимпоеш будет необходимо заново зарегистрировать инициативную группу и заполнить подписные листы. Время на это у него есть до 30 марта.

Напомним, что до настоящего момента восемь человек объявили о намерении выдвигаться в башканы:

Николай ДудоглоГригорий УзунСергей ЧимпоешМихаил ФормузалДмитрий КройторСергей ЧерневВиктор ПетровЕвгения Гуцул

- Николай Дудогло
- Григорий Узун
- Сергей Чимпоеш
- Михаил Формузал
- Дмитрий Кройтор
- Сергей Чернев
- Виктор Петров
- Евгения Гуцул

В качестве кандидатов зарегистрированы пятеро из них: Григорий Узун, Николай Дудогло, Михаил Формузал, Виктор Петров, Дмитрий Кройтор.

Выборы башкана Гагаузии запланированы на 30 апреля этого года. Ирина Влах исполняет второй мандат башкана Гагаузии и в третий раз баллотироваться по закону не имеет права.