---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615003216/nokta.md/grazhdane-drugih-stran-nahodyashhiesya-v-moldove-mogut-privitsya-zdes-no-tolko-odnoj-vaktsinoj/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-drugih-stran-nahodyashhiesya-v-moldove-mogut-privitsya-zdes-no-tolko-odnoj-vaktsinoj/"
language: ro
title: "Граждане других стран могут привиться от ковида в Молдове, но только одним видом вакцины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-10T12:15:07+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[вакцина]]'
- '[[вакцинация]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[минздрав]]'
---

# Граждане других стран могут привиться от ковида в Молдове, но только одним видом вакцины

Иностранные граждане, находящиеся в Молдове смогут вакцинироваться имеющимися дозами вакцины Moderna (Spikevax), переданными в нашу страну через платформу COVAX.

Об этомсообщилоМинистерство здравоохранения.

Так, сообщаем, с 10 февраля и до дальнейшего уведомления все категории иностранных граждан могут бесплатно вакцинироваться против COVID-19 вакциной Moderna (Spikevax) в центрах вакцинации на территории нашей страны, предъявив только удостоверение личности. Личные данные иностранцев будут внесены в автоматизированную информационную систему «Регистр вакцинации против COVID-19», поэтому они смогут скачать сертификат о прививках.

В Республике Молдова вакцина Moderna (Spikevax) вводится лицам старше 18 лет по графику из двух доз с интервалом в 28 дней.

В общей сложности в нашей стране было введено 1 982 562 дозы вакцины. 1 019 565 человек прошли полный курс вакцинации и 198 925 — ревакцинировались.

Напомним, с 15 октября граждане Молдовы могут скачать новый сертификат COVID-19, который совместим с европейским сертификатом. Его можно скачать на сайтеcertifcate-covid.gov.md.

О том, как скачать сертификат о вакцинации, читайте наnokta.