---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225151116/nokta.md/izrail-i-hamas-dogovorilis-o-peremirii-na-30-dnej-dlya-obmena-plennymi/"
url: "https://nokta.md/izrail-i-hamas-dogovorilis-o-peremirii-na-30-dnej-dlya-obmena-plennymi/"
language: ro
title: "Израиль и ХАМАС договорились о перемирии на 30 дней для обмена пленными"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-24T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[хамас]]'
---

# Израиль и ХАМАС договорились о перемирии на 30 дней для обмена пленными

Израиль и ХАМАС обсудили новые договоренности по перемирию. Оно будет действовать 30 дней, за это время стороны обменяются пленными, сообщает Reuters.

Между ХАМАС и Израилем достигнуто «принципиальное соглашение», но конкретный план задерживают обе стороны, пишет агентство со ссылкой на три источника. Причина — споры вокруг окончания боевых действий в секторе Газа.

При этом условия обмена пленными неизвестны, переговорыпроходятпри посредничестве Катара, Египта и США. При этом сделку могут совершить «в любую минуту», пишут журналисты.

Последний раунд переговоров начался 28 декабря, во время них ХАМАС предложил остановить огонь на несколько месяцев — в итоге стороны договорились на 30-дневное перемирие.

Источники издания сообщают, что боевики настаивают, что любое соглашение должно включать в себя вывод израильских военных с территории сектора Газа. Израиль не согласен с любым окончанием войны, которое бы не включало в себя роспуск движения ХАМАС.

Напомним, ранее стало известно, что Израиль и ХАМАС договорились по поставкам гуманитарной помощи и медикаментов в сектор Газа.

Читайте подробнее: Израиль и ХАМАС достигли соглашения по поставкам гуманитарной помощи и медикаментов в сектор Газа