---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615012138/nokta.md/foto-moldova-otpravila-17-j-kontingent-mirotvortsev-v-kosovo/"
url: "https://nokta.md/foto-moldova-otpravila-17-j-kontingent-mirotvortsev-v-kosovo/"
language: ro
title: "(ФОТО) Молдова отправила 17-й контингент миротворцев в Косово"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-08T10:45:22+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[KFOR]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Косово]]'
- '[[молдавские миротворцы]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[ООН]]'
- '[[СДК]]'
---

# (ФОТО) Молдова отправила 17-й контингент миротворцев в Косово

Национальная армия Молдовы направила свой 17-й контингент миротворцев в состав миротворческой миссии KFOR в Косово.

Министр обороны Анатолий Носатый в ходе официальной церемонии, состоявшейся в военном лагере 142, отметил, что 40 солдат, направленных Республикой Молдова для участия в миротворческой операции в Косово, подготовлены в соответствии с международными требованиями и будут взаимодействовать с армиями государств-партнеров, обеспечивая мир и безопасность в Балканском регионе.

«16 контингентов, которые Республика Молдова направила в KFOR на сегодняшний день, продемонстрировали, что Национальная армия является надежным партнером и имеет хорошо обученных солдат. Мы ожидаем таких же результатов от контингента миротворцев, который через несколько дней приступит к выполнению своего мандата в миссии в Косово», —сказалминистр обороны.

Носатый также поблагодарил партнеров из Италии и США за материально-техническую помощь и обучение, предоставленные солдатам Национальной армии для выполнения их мандата в Косово.

Следует отметить, что контингент Национальной армии KFOR-17 состоит из 40 солдат, пехотинцев и специалистов инженерных войск, которые будут выполнять задачи по охране и защите военных объектов и патрулированию зоны ответственности.

Молдавские солдаты войдут в состав Регионального командования «Запад» и будут размещены на военной базе Camp Villaggio Italia в Пече, Косово.

Миротворческая миссия KFOR возглавляется Североатлантическим альянсом в соответствии с резолюцией ООН 1244.