---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716020905/nokta.md/iz-revnosti-podzhjog-kvartiru-gde-zaper-sozhitelnitsu-i-doch-belchanina-prigovorili-k-tjurme/"
url: "https://nokta.md/iz-revnosti-podzhjog-kvartiru-gde-zaper-sozhitelnitsu-i-doch-belchanina-prigovorili-k-tjurme/"
language: ro
title: "Из ревности поджёг квартиру, где запер сожительницу и дочь: бельчанина приговорили к тюрьме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-12T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лишение свободы]]'
- '[[поджог]]'
- '[[сожительство]]'
- '[[убийство]]'
---

# Из ревности поджёг квартиру, где запер сожительницу и дочь: бельчанина приговорили к тюрьме

Бельцкий суд приговорил к 25 годам тюрьмы 40-летнего мужчину за умышленное убийство и незаконное лишение свободы. Из ревности он поджёг квартиру, в которой запер сожительницу с ребёнком.

Какустановилсуд, житель Бельц жил в квартире вместе с женщиной и их общей дочерью. После нескольких конфликтов мужчина из ревности задумал убийство. Пока сожительница уезжала за границу, он приготовил бутылки с легковоспламеняющимися веществами.

20 января, когда женщина вернулась, домой, её партнёр вбил гвоздь в дверь комнаты, где находилась его дочь, чтобы её забаррикадировать. Затем запер входную дверь квартиры, ограничив тем самым свободу передвижения как женщины, так и ребёнка. После этого он облил пол в прихожей бензином и поджёг квартиру. Пока женщина пыталась освободиться, обвиняемый бил её ногами по рукам. Она скончалась от интоксикации.

Девочке удалось выбраться из квартиры через окно комнаты, в которой она была заперта, и обратиться за помощью к бабушке. До решения суда обвиняемый находился под стражей. Суд приговорил его к25 годам тюрьмызакрытого типа. Решение суда не является окончательным и может быть обжаловано в течение 15 дней в Бельцком апелляционном суде.