---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115153725/nokta.md/kompensatsii-vydadut-nalichnymi-a-dannye-zayavitelej-mogut-proverit-na-domu-parlament-prinyal-zakonoproekt/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-vydadut-nalichnymi-a-dannye-zayavitelej-mogut-proverit-na-domu-parlament-prinyal-zakonoproekt/"
language: ro
title: "Компенсации выдадут наличными, а заявителей могут проверить на дому"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-15T13:00:12+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Коммуналка
description: "Граждане Молдовы в отопительный сезон 2024-2025 годов получат компенсацию за потреблённую энергию в виде денежной выплаты. Законопроект об этом окончательно принял парламент."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Министерство труда и соцзащиты]]'
---

# Компенсации выдадут наличными, а заявителей могут проверить на дому

Граждане Молдовы в отопительный сезон 2024-2025 годов получат компенсацию за потреблённую энергию в виде денежной выплаты. В законопроекте, утверждённом парламентом в пятницу, также говорится о возможных проверках заявленной гражданами информации —  к ним могут прийти проверяющие.

Законопроект о Фонде снижения энергетической уязвимости был принят парламентом в пятницу, 15 ноября во втором чтении голосами71депутата,говорится в релизе парламента.

Новые изменения предусматривают, что представители власти смогут проводить проверки или посещать дома заявителей, чтобы установить достоверность представленной информации.

Два прошлых отопительных сезона компенсации энергетически уязвимым слоям населения предоставлялись в фактурах за газ, электричество и отопление, что вызывало недоверие у некоторых граждан, и также, по мнению авторов проекта, якобы усложняло процесс предоставления финансовой поддержки. В этом году народные избранники предложили, чтобы семьи с низкими доходами получали эти компенсации в виде денежной выплаты.

Администрирование системы компенсаций упростили для снижения нагрузки на поставщиков энергии, которые ранее управляли расчётом и применением компенсаций. Всю ответственность за установление и расчёт компенсаций в этом отопительном сезоне взяло на себя Министерство труда и социальной защиты.

Правительство установит методику расчёта суммы компенсаций уязвимым потребителям на основе критериев и информации из информационной системыVulnerabilitatea energetică(«Энергетическая уязвимость»). Их оплату проведут через государственный сервис электронных платежей MPay выбранным поставщиком платёжных услуг. В случае если получатель компенсации не получит начисленные деньгидо 30 июня, выплата компенсации прекратится.

Законопроект также содержит положения, касающиеся контроля за правильностью мер, предоставляемых за счёт Фонда снижения энергетической уязвимости. Минтруда и соцзащиты и территориальные органы социальной помощи, а также другие ответственные учреждения смогут проводить расследования или посещать дома заявителей для проверки информации, представленной ими при регистрации заявления.

Законодательную инициативу о внесении изменений в закон о Фонде снижения энергетической уязвимости выдвинула группа депутатов фракции PAS .

Изменения вступят в силу со дня публикации в Официальном мониторе. Далее, в течение трёх месяцев, правительство приведёт нормативные акты в соответствие с принятыми положениями.

(Обновлено)В первоначальном тексте сообщалось, что на компенсации для населения в холодный период года потребуется 1,1 млрд леев, однако позже в ведомстве уточнили, что пока нет конкретного бюджета, он только формируется и будет опубликован в конце ноября.