---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107001811/nokta.md/ceny-na-gaz-v-evrope-snizhajutsya-vtoroj-mesyats-podryad-prichina-tjoplaya-pogoda/"
url: "https://nokta.md/ceny-na-gaz-v-evrope-snizhajutsya-vtoroj-mesyats-podryad-prichina-tjoplaya-pogoda/"
language: ro
title: "Цены на газ в Европе снижаются второй месяц подряд из-за теплой погоды"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-02T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Германия]]'
- '[[Европа]]'
- '[[природный газ]]'
- '[[цена на газ]]'
---

# Цены на газ в Европе снижаются второй месяц подряд из-за теплой погоды

Аномально тёплая зима в Европе способствует дальнейшему падению цен на природный газ. Цена на газ стабильно шла вниз еще в декабре, ставя рекорд за рекордом. И продолжает падать в новом году.

Благодаря необычно мягкой погоде цены на природный газ в Европе в начале нового года продолжили падение. В понедельник, 2 января, цены по контрактам TTF на нидерландский газ стартовали с70,30 евро за МВт*ч.Столь дёшево европейский газ в последний раз продавался в феврале 2022 года до начала войны России против Украины. В значительной степени такое удешевление объясняется благоприятными погодными условиями, позволяющей экономить нерастраченное топливо,передаетDeutsche Welle.

Через некоторое время цены по TTF (Нейтральный индексцен, Title Transfer Facility Natural Gas Price Index,TTFNGPI —ред.) повысились до73 евро. В целом, с начала декабря они уменьшились в среднем вдвое. Рекордные цены были зафиксированы минувшим летом(345 евро заМВт·ч). Это вызвало прекращение поставок природного газа из России.

2 января оптовая цена на природный газ в Европеупаладо самого низкого уровня с начала полномасштабного российского вторжения в Украину: до 72,75 евро за МВт*ч. Это почти впятеро дешевле, чем в августе.

Впрочем, по сравнению с предыдущими годами цена на природный газ в Европе всё ещё довольно высока. В 2020 году котировки фьючерсного контракта на поставку газа на голландском хабе TTF опускались ниже 20 евро.

## Оплата поставок газа

Напомним, по условиям контракта с «Газпромом», «Молдовагаз» обязуется не только вовремя гасить долги за прошлый месяц, но и оплачивать половину потребления за текущий месяц  авансом до 20 числа.

По договору с „Газпромом“, есть летняя и зимняя формулы расчёта закупочной цены. В период с 1 октября по 1 апреля70%цены зависит от стоимости корзины нефтепродуктов, а30%— от цены на газ на биржах. С 1 апреля до 1 октября — наоборот. Иными словами, в зимний период стоимость газа на рынке меньше влияет на закупочную цену для Молдовы.

Однако уже второй месяц подряд официальный Кишинев передает весь российский газ Лвобережью. Глава «Молдовагаз» Вадим Чебан заявлял, что эти поставки должен оплачивать Приднестровский регион.