---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414134204/nokta.md/byli-pretenzii-k-protsedure-a-ne-k-tomu-chto-podhod-nepravilnyj-grosu-o-reshenii-konstitutsionnogo-suda-po-zakonu-ob-nds-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/byli-pretenzii-k-protsedure-a-ne-k-tomu-chto-podhod-nepravilnyj-grosu-o-reshenii-konstitutsionnogo-suda-po-zakonu-ob-nds-v-gagauzii/"
language: ro
title: "Были претензии к процедуре, а не к тому, что подход неправильный – Гросу о признании неконституционным закона об НДС в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Были претензии к процедуре, а не к тому, что подход неправильный – Гросу о признании неконституционным закона об НДС в Гагаузии

Гагаузские власти добились своего: Конституционный суд признал поправки в Налоговый кодекс о возврате НДС из бюджета автономии неконституционными. В интервью для nokta спикер парламента Молдовы Игорь Гросу комментирует решение суда.

СогласнорешениюКонституционного суда от 5 марта 2024 года, экономическим агентам Гагаузии НДС вновь будут возмещать из государственного бюджета, а не из бюджета автономии. Вэфиреnoktaспикер ПарламентаИгорь Гросупрокомментировал это решение.

– Я скажу своё личное мнение: там не было аргументов, почему наш подход неправильныйпо своей сути. То, что я видел из прочитанного, там [претензии кпроцедурнымвопросам]: <…> недостаточно проконсультировали, недостаточно аргументировали, и так далее. Мы вернёмся к этому вопросу, проанализируем [решение суда] очень внимательно и вернёмся к этому процессу.

Я уверен в том, что нужно создавать равные условия для всех административно-территориальных единиц. Меня трудно убедить, что сейчас они существуют. Мы зарегистрируем законодательную инициативу, проведём публичные обсуждения, будем приглашать представителей Народного собрания.Как говорит Гросу, то, в каком виде они хотят продвинуть этот законопроект — в том же, или изменённом, — в правительстве пока ещё обсуждают. Спикер больше всего склоняется к тому, чтобы ввести общий подход для всех регионов страны, чтобы «не экспериментировать» и не вводить какой-то особый фискальный режим для возврата НДС специально для Гагаузии.

По мнению Игоря Гросу, так будет проще и для государственных органов, и для экономических агентов – чтобы экономические условия были предсказуемы для бизнеса и инвестиционных проектов.

НДС — налог на добавленную стоимость. Добавленная стоимость — сумма, которую добавляют к цене товара или услуги на каждом этапе их производства. Во всех странах относится к национальным налогам, т.е. поступает в национальный бюджет и возмещается оттуда же. В отличие от местных налогов, которые остаются в местном бюджете. Такие же правила действуют и в Молдове, за исключением Гагаузии. В Гагаузии НДС поступает в бюджет автономии, а возмещается — из национального бюджета.

- НДС — налог на добавленную стоимость. Добавленная стоимость — сумма, которую добавляют к цене товара или услуги на каждом этапе их производства. Во всех странах относится к национальным налогам, т.е. поступает в национальный бюджет и возмещается оттуда же. В отличие от местных налогов, которые остаются в местном бюджете. Такие же правила действуют и в Молдове, за исключением Гагаузии. В Гагаузии НДС поступает в бюджет автономии, а возмещается — из национального бюджета.