---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224204552/nokta.md/ministr-prodan-obyasnil-raznitsu-v-gonorarah-vystupavshih-21-maya-na-pman-artistov/"
url: "https://nokta.md/ministr-prodan-obyasnil-raznitsu-v-gonorarah-vystupavshih-21-maya-na-pman-artistov/"
language: ro
title: "Министр Продан объяснил разницу в гонорарах артистов на Общенациональном собрании граждан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-11T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[артисты]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[общенациональное собрание граждан]]'
- '[[расходы]]'
---

# Министр Продан объяснил разницу в гонорарах артистов на Общенациональном собрании граждан

Многие артисты, выступавшие на Общенациональном собрании граждан «Европейская Молдова» 21 мая, делали это в основном в общественных интересах, без вознаграждения. Об этом сообщил глава минкульта Серджиу Продан. Ранее активисты призвали к отставке министра из-за того, что артисты получали разные суммы за выступления на Общенациональном собрании граждан.

По словам министра, разница в суммах, выделенных артистам, всё-таки есть, а выделение денег из бюджета ещё не произошло, и суммы ещё не выплачены,сообщаетAgora.

Министр также отметил, что за цифрами, приведёнными минкультом, скрываются не только расходы на художественное оформление, но и другие расходы.

«Хор радио и телевидения действительно работал pro bono (безвозмездно, на общественных началах — прим. ред.). Эти 5 тыс. леев ни в коем случае не были гонораром артистов. Эти деньги — фактическитранспортные расходы.Чтобы хор не ехал на троллейбусе, а приехал организованно с костюмами, Moldova Concert по контракту с TVM заплатила 5 тыс. леев. Но сценическое время, в течение которого выступал хор, фактически было исполнением одного произведения — „Оды Европе“, которое длилось 3-4 минуты. Но Lautarii выступали почти два часа», — говорит Продан.

Что касается исполнителей, выступавших на мероприятии в одиночку, то, по словам министра культуры, учреждение предусмотрело «обычные гонорары», а в случае с некоторыми группами были учтены звуковое сопровождение и другие группы, а также авторские гонорары при исполнении некоторых произведений.

По словам министра, финансирование мероприятия осуществлялось из источников Министерства культуры, хотя в бюджете эти деньги не были предусмотрены. По словам Продана, правительство пообещало, что после ратификации государственного бюджета министерство получит дополнительные средства на мероприятия, организуемые ведомством, в том числе и на мероприятие 21 мая. Но деньги до сих пор не получило ни одно учреждение или хозяйствующий субъект, с которым были заключены контракты на проведение этого масштабного мероприятия.

Объяснения Продана последовали после того, как в публичном пространстве была обнародована информация о распределении денежных сумм артистам, выступавшим 21 мая.

Пользователи Интернета заметили заметные различия. Внимание общественности привлёк хор Национального телевидения, состоящий примерно из 30 человек, которым, судя по данным, было выделено меньше всего денег — 5 000 леев на всех. С другой стороны, 100 тыс. леев выделено для оркестра «Лэутарий» под управлением Николая Ботгроса, а также для Национального молодёжного оркестра Молдовы под управлением Адриано Мариана. Гонорар Vali Boghean&Band также составил 100 тыс. леев.

Мыписали, что помимо денег для исполнителей, мероприятие понесло и другие расходы, например, на флаги ЕС и Молдовы.

Напомним, 21 мая на площади Великого национального собрания состоялось Общенациональное собрание граждан «Европейская Молдова».