---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226175226/nokta.md/grazhdaninu-tadzhikistana-zastrelivshemu-sotrudnikov-kishinjovskogo-aeroporta-grozit-pozhiznennoe-zakljuchenie-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/grazhdaninu-tadzhikistana-zastrelivshemu-sotrudnikov-kishinjovskogo-aeroporta-grozit-pozhiznennoe-zakljuchenie-v-moldove/"
language: ro
title: "Гражданину Таджикистана, застрелившему сотрудников кишинёвского аэропорта, грозит пожизненное заключение в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-03T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёвский аэропорт]]'
- '[[рустам ашуров]]'
- '[[стрелок в аэропорту]]'
---

# Гражданину Таджикистана, застрелившему сотрудников кишинёвского аэропорта, грозит пожизненное заключение в Молдове

Гражданина Республики Таджикистан, который в пятницу, 30 июня, застрелил пограничника и инспектора службы безопасности в Международном аэропорту Кишинёва, подозревают в похищении человека на родине.

Издание Ziarul de Gardă проанализировало несколько открытых источников информации исообщает подробностио гражданине ТаджикистанаРустаме Ашурове,совершившем двойное убийство в кишинёвском аэропорту.

## Похищение первого вице-президента банка в Таджикистане

Генеральная прокуратура Душанбеинформирует, что 23 июня 2023 года в 22 часа 10 минут, за неделю до инцидента в кишиневском аэропорту, организованной преступной группой был похищен первый заместитель председателя АООТ «Ориёнбанк» Исматуллоев Шухрат Абдугаффорович, пишет ZdG.

В тот же день по данному факту было возбуждено уголовное дело.

Рустам Ашуров — один из главных подозреваемых по этому делу. По данным прокуратуры, после совершения преступления он бежал в Республику Молдова через Турцию с целью скрыться от уголовного преследования в странах Евросоюза.

Нападающие насильно посадили Исматуллоева в автомобиль Hyundai Sonata чёрного цвета и увезли в сторону Варзобского района. Последний раз машина была замечена на территории махалли Чагатай, после чего её след пропал. Некоторые участники похищения банкира задержаны, утверждает источник.

Тем временем, Министерство внутренних дел Таджикистана обещало лицам, располагающим информацией, которая поможет раскрыть это преступление, вознаграждение в размере$30 тыс.При этом гарантируется обеспечение их безопасности, анонимность, а также защита их прав в соответствии с требованиями законодательства, сообщаетasiaplustj.info.

Ранее в распоряженииРадио Озодиоказался документ, в котором утверждается, что похищение было заранее запланировано. Очевидцы сообщили Радио Озоди об увеличении числа сотрудников правоохранительных органов на западных и северных воротах Душанбе.

49-летний Шухрат Исматуллоев является братом Дилшода Исматуллозода, бывшего генерального директора авиакомпании «Таджик Эйр», и был одним из приближённых Хасана Асадуллозода, председателя «Ориёнбанка» и шурина президента страны Эмомали Рахмона, сообщает источник.

## Амнистированный президентом, похитил его родственника

Рустам Ашуров был амнистирован в 2019 году президентом Таджикистана Эмомали Рахмоном.

Согласноинформации, опубликованной на сайте Ориёнбанка, похищенный работал в управлении этого банка вместе сЗариной Рахмон, младшей дочерью президента Таджикистана. Рустам Ашуров также доставил большие проблемы банку, в котором работает дочь Рахмона.Члены группы, по данным источников ZdG, якобы признались, что взяли деньги у Исматуллоева Шухрата Абдугаффоровича, затем похитили и убили его, хотя официальных данных об этом нет.

Зарина Рахмон была назначена вице-президентом финансового учреждения «Ориёнбанк» в начале 2017 года. Банк возглавляет её дядя Хасан Асадуллозода, крупный бизнесмен,отмечает«Радио Озоди».

Рахмон был бессменным президентом Таджикистана с 1994 года, напоминает издание.

## Что дальше?

Рустам Ашуров Каримович, гражданин Таджикистана, застреливший двух человек в Международном аэропорту Кишинёва, не может быть экстрадирован из Молдовы. Исполняющий обязанности генерального прокурора Ион Мунтяну заявил, что иностранного гражданина будут судить в Республике Молдова, где он совершил преступление.

Ион Мунтяну также уточнил, что Генеральная прокуратура возбудила уголовное дело – убийство при отягчающих обстоятельствах, за которое законодательством РМ ​​предусмотренопожизненное заключение, пишет ZdG.