---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614221505/nokta.md/krym-eto-ukraina-a-ego-nezakonnaya-anneksiya-eto-ochevidnoe-narushenie-norm-mezhdunarodnogo-prava-sandu-na-otkrytii-sammita-krymskoj-platformy/"
url: "https://nokta.md/krym-eto-ukraina-a-ego-nezakonnaya-anneksiya-eto-ochevidnoe-narushenie-norm-mezhdunarodnogo-prava-sandu-na-otkrytii-sammita-krymskoj-platformy/"
language: ro
title: "\"Крым — это Украина, а его незаконная аннексия — это очевидное нарушение норм международного права\". Санду на открытии саммита «Крымской платформы»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-23T10:16:59+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[крымская платформа]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[новость дня]]'
---

# "Крым — это Украина, а его незаконная аннексия — это очевидное нарушение норм международного права". Санду на открытии саммита «Крымской платформы»

Президент Молдовы Майя Санду участвует сегодня на открытии саммита «Крымская платформа» в Киеве. Глава государства выступила с приветственной речью, выразив поддержку суверенитету Украины.

«В первую очередь, подтверждаю незыблемую поддержку Молдовой суверенитета и территориальной целостности Украины в пределах ее международно признанных границ. Крым — это Украина, а его незаконная аннексия — это очевидное нарушение норм международного права. Молдова была и будет вашим надежным партнером, которому можно доверять», —заявилаПрезидент.

«Молдова — государство, приверженное миру и мирным дипломатическим решениям. И, как страна, мы зависим от порядка региональной безопасности, основанного на соблюдении правил. Однако, в течение длительного времени этот порядок находится под угрозой. Когда нарушаются правила, закрепленные в Уставе ООН, во Всеобщей декларации прав человека, Хельсинкском Заключительном акте, Парижской хартии для новой Европы и других основополагающих принципах международного права, это представляет собой угрозу безопасности для всех. Международный порядок, основанный на правилах, а не одно применение силы, является единственным прочным фундаментом, на котором можно построить мирный и процветающий регион — в интересах всех.

Смотреть сквозь века в далекое прошлое — это не лучший компас для движения в будущее. Будущее — это не «принуждение». Это не выкручивание рук. Будущее — это сотрудничество, уважение прав человека и экономическое развитие для всех. Моя страна твердо верит именно в этим принципы. В нашем регионе, далеко не безопасном и нестабильном, в котором нормы поведения рушатся, как карточный домик, государства должны придерживаться ряда фундаментальных правил, регулирующих отношения между ними и обеспечивающих региональный порядок. Для Молдовы как никогда важно верховенство принципов международного права, порядка, справедливости и мирного разрешения споров.

Мы не можем допустить, чтобы исторические обиды, ревизионистская политика, прямое применение силы и пренебрежение правами человека стали новой нормой. Нам всем необходимо вернуться к мирному, политическому разрешению споров. Нам необходимо сообща противостоять угрозам региональной безопасности. Нам всем нужно проложить иной маршрут, более конструктивный и перспективный.

Еще раз спасибо за приглашение выступить на открытии «Крымской платформы», работу которой Молдова поддерживает», — сказала Майя Санду.

Напомним, Партия социалистов Республики Молдова (ПСРМ)раскритиковалав понедельник, 23 августа, участие председателя Майи Санду в саммите по запуску «Крымской платформы», которая проходит в Киеве, Украина. Социалисты утверждают, что «это безответственное решение и что глава государства подрывает процесс восстановления доверия между Россией и Республикой Молдова».