---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716153046/nokta.md/foto-itogi-vizita-prezidenta-ssha-bajdena-v-kiev/"
url: "https://nokta.md/foto-itogi-vizita-prezidenta-ssha-bajdena-v-kiev/"
language: ro
title: "(ФОТО) Визит Байдена в Киев: главное"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-20T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Америка]]'
- '[[Вашингтон]]'
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[Запад]]'
- '[[Киев]]'
- '[[Москва]]'
- '[[США]]'
- '[[Украина]]'
---

# (ФОТО) Визит Байдена в Киев: главное

В день девятой годовщины расстрела протестующих на Майдане в украинскую столицу неожиданно прибыл американский президент Джо Байден. Это его первый визит в Украину с начала российского вторжения в феврале минувшего года. Байден пешком прошелся по Киеву, выступил на совместной пресс-конференции со своим украинским коллегой Владимиром Зеленским и пообещал новый пакет военной помощи на сумму $500 млн.

## Символичная и знаменательная встреча

Визит американского президента держали в тайне до последнего момента. Хотя по усиленным в Киеве мерам безопасности и некоторым другим деталям журналисты довольно быстро вычислили нежданного гостя, подтвердить приезд Байдена удалось только после того, как факт свершился. Об этоминформируетРусская служба Би-би-си.

Это первый визит американского президента в Украину с начала войны, и он носит ответный характер: Владимира Зеленского в Вашингтоне принимали два месяца назад.

«Встреча президента США с украинским лидером в центре столицы, в разгар полномасштабного конфликта, выглядит знаменательной и символичной, — отмечает редактор Би-би-си Питер Ленг. — Спустя почти год с начала полномасштабного вторжения Москве ясно дают понять, что Америка и Запад будут продолжать поддержку Украины».

Соединённые Штаты — крупнейший поставщик военной помощи Киеву. Менее чем за год общий объём средств, выделенных из американского бюджета на поддержку украинского народа, превышает$100 млрд.

Именно при помощи переданных Киеву американских реактивных систем залпового огня HIMARS бойцам ВСУ удалось не только остановить российское вторжение, но и перейти в контрнаступление.

## Подробности организации визита

Газете New York Timesопубликовалаподробности визита Байдена в Украину. Главное:

Визит провели тайно из соображений безопасности.Байден покинул Вашингтон без предупреждения после того, как в субботу вечером вместе с женой поужинал в ресторане за пределами Белого дома, что бывает редко.Байден публично планировал прибыть в Варшаву во вторник утром.Белый дом в воскресенье вечером опубликовал публичное расписание на понедельник, в котором президент всё ещё находится в Вашингтоне и вечером отправляется в Варшаву, хотя на самом деле он уже находился в Варшаве, откуда на поезде прибыл в Киев.Байден должен был встретиться с президентом Польши Анджеем Дудой во вторник утром и выступить с речью из Варшавского замка позже в тот же день.Перед визитом Байдена в Киев США и РФ контактировали, «чтобы избежать прямого конфликта между ядерными державами». Но Байдена все равно охраняли американские самолеты с территории Польши.

- Визит провели тайно из соображений безопасности.
- Байден покинул Вашингтон без предупреждения после того, как в субботу вечером вместе с женой поужинал в ресторане за пределами Белого дома, что бывает редко.
- Байден публично планировал прибыть в Варшаву во вторник утром.
- Белый дом в воскресенье вечером опубликовал публичное расписание на понедельник, в котором президент всё ещё находится в Вашингтоне и вечером отправляется в Варшаву, хотя на самом деле он уже находился в Варшаве, откуда на поезде прибыл в Киев.
- Байден должен был встретиться с президентом Польши Анджеем Дудой во вторник утром и выступить с речью из Варшавского замка позже в тот же день.
- Перед визитом Байдена в Киев США и РФ контактировали, «чтобы избежать прямого конфликта между ядерными державами». Но Байдена все равно охраняли американские самолеты с территории Польши.

Associated Press (AP) тожерассказываетподробности визита президента США Джо Байдена в Киев. По информации агентства, которуюцитирует«Медуза», американская сторона незадолго до визита Байдена связалась с россиянами, чтобы «избежать любых просчетов, которые могли бы привести к прямому конфликту двух ядерных держав». «Основная коммуникация с русскими произошла для обеспечения деконфликтности», — указывает представитель Белого дома.

Несмотря на это, пока Байден находился в Украине, американские самолеты-разведчики, в том числе оснащенный бортовым радаром E-3 Sentry и самолёт с электронным управлением RC-135W Rivet Joint, наблюдали за Киевом из воздушного пространства Польши, подтверждает и AP.

Слухи о возможном посещении президентом США Киева появились за несколько недель до его визита, однако эту информацию не подтверждали в Вашингтоне и держали детали визита Байдена в Европу в тайне.

## Дискурс американского лидера

Президенты провели совместную пресс-конференцию. «Агентство»приводитосновные тезисы Байдена.

«Год назад мы говорили с президентом Зеленским по телефону. Российские самолёты были в воздухе, а танки пересекали границу. Он сказал мне, что слышит взрывы. Я никогда это не забуду».«Я спросил тебя: что я могу сделать, как я могу помочь? Ты сказал: “Собери мировых лидеров, попроси их поддержать Украину”. Ты сказал, что не знаешь, когда мы снова сможем поговорить. Той темной ночью год назад мир готовился к падению Киева, возможно, даже к концу Украины. Год спустя Киев устоял, Украина устояла, демократия устояла, а Америка и мир стоят с вами».«То, что сделали украинские люди, — поражает. Под обстрелами жилых домов, что, по моему мнению, является военным преступлением».«В крупнейшей за три четверти века войне вы побеждаете, несмотря на все ожидания. У нас есть уверенность, что вы продолжите добиваться успехов».«С момента, когда я получил первые данные разведки прошлой осенью, мы пытались понять, как объединить остальной мир вокруг поддержки Украины. Мы смогли собрать больше50стран, которые помогают украинской экономике и армии».«Вместе мы собрали примерно: 700танков, тысячи бронированных машин,1000артиллерийских систем, более2 млнснарядов, более50продвинутых РСЗО, а также системы ПВО».«Жертвы, на которые пошел украинский народ, слишком велики. Мы скорбим вместе с семьями тех, кто погиб в этой жестокой и несправедливой войне. Мы знаем, что впереди будут очень тяжелые дни, недели и годы. Целью России было стереть Украину с карты. Но путинские цели провалены. Россия потеряла половину территории, которую когда-то оккупировала. Молодые талантливые россияне бегут десятками тысяч, не желая возвращаться в Россию. Не бегут от армии. Бегут от России. Потому что не видят будущего в стране».«Он [Путин] думал, что сможет продержаться дольше, чем мы. Я сомневаюсь, что он так думает сейчас. Бог знает, о чём он думает, но явно не об этом».

- «Год назад мы говорили с президентом Зеленским по телефону. Российские самолёты были в воздухе, а танки пересекали границу. Он сказал мне, что слышит взрывы. Я никогда это не забуду».
- «Я спросил тебя: что я могу сделать, как я могу помочь? Ты сказал: “Собери мировых лидеров, попроси их поддержать Украину”. Ты сказал, что не знаешь, когда мы снова сможем поговорить. Той темной ночью год назад мир готовился к падению Киева, возможно, даже к концу Украины. Год спустя Киев устоял, Украина устояла, демократия устояла, а Америка и мир стоят с вами».
- «То, что сделали украинские люди, — поражает. Под обстрелами жилых домов, что, по моему мнению, является военным преступлением».
- «В крупнейшей за три четверти века войне вы побеждаете, несмотря на все ожидания. У нас есть уверенность, что вы продолжите добиваться успехов».
- «С момента, когда я получил первые данные разведки прошлой осенью, мы пытались понять, как объединить остальной мир вокруг поддержки Украины. Мы смогли собрать больше50стран, которые помогают украинской экономике и армии».
- «Вместе мы собрали примерно: 700танков, тысячи бронированных машин,1000артиллерийских систем, более2 млнснарядов, более50продвинутых РСЗО, а также системы ПВО».
- «Жертвы, на которые пошел украинский народ, слишком велики. Мы скорбим вместе с семьями тех, кто погиб в этой жестокой и несправедливой войне. Мы знаем, что впереди будут очень тяжелые дни, недели и годы. Целью России было стереть Украину с карты. Но путинские цели провалены. Россия потеряла половину территории, которую когда-то оккупировала. Молодые талантливые россияне бегут десятками тысяч, не желая возвращаться в Россию. Не бегут от армии. Бегут от России. Потому что не видят будущего в стране».
- «Он [Путин] думал, что сможет продержаться дольше, чем мы. Я сомневаюсь, что он так думает сейчас. Бог знает, о чём он думает, но явно не об этом».

## Пакет помощи на $500 млн

Байден также вспомнил, что шесть раз посещал Киев в качестве вице-президента, добавив, что город «покорил его сердце». В этот раз в Киеве Байден встретился с украинскими военными и разведкой, а также дипломатами.

Также американский лидер объявил о дополнительном пакете помощи Украине на сумму$500млн во время. Об этом сообщает изданиеCNN.

Байден в совместном выступлении вместе с президентом Украины Зеленским заявил, что пакет будет включать больше военной техники, включая

артиллерийские боеприпасы,противотанковые системы,радары воздушного наблюдения.

- артиллерийские боеприпасы,
- противотанковые системы,
- радары воздушного наблюдения.

Зеленский сказал, что они с Байденом говорили об «оружии большой дальности и оружии, которое всё ещё может быть поставлено в Украину, даже если раньше оно не поставлялось».

## Памятная табличка

На Аллее смелости в Киеве установили памятную табличку Джо Байдену, в благодарность за помощь Украине.

Об этом президент Украинырассказалво время встречи с главой США 20 февраля.

Он отметил, что табличка является благодарностью за «постоянное и неизменное мощное внимание к нашей борьбе и защите украинской демократии.

«Исторически: сегодня на Аллее смелости в Киеве мы открываем табличку, посвященную Джо Байдену. Первый звонок ночью 24 февраля прошлого года, наши переговоры, постоянное и неизменное мощное внимание к нашей борьбе и внимание к защите украинской демократии.

Также личный вклад господина президента в укрепление позиций свободы в мире — это то, что всегда будет в истории и навсегда останется», – рассказал Зеленский.

Он также поблагодарил США и всех американцев, которые «ценят свободу так же, как ценят её украинцы».

## Голливудский символизм

Помнениюкорреспондента Би-би-си Святослава Хоменко, неожиданный визит Джо Байдена в Киев — это, конечно, не о политике. В конце концов, с Владимиром Зеленским он встречался в Вашингтоне меньше двух месяцев назад, и вряд ли с того времени у президентов США и Украины появились принципиально новые темы для разговора.

Это и не о военном сотрудничестве. Подробные параметры нового пакета американской военной помощи Киеву формально огласят только завтра.

Это — вне всякого сомнения — чистый, тщательно срежиссированный, практически голливудский символизм.

Джо Байден прибывает в Киев, который год назад российские войска рассчитывали взять за три дня. Прибывает в день расстрела «Небесной сотни» — активистов Майдана, которые выступали за европейский путь развития Украины. Таким образом американский президент показывает, что не боится российских ударов «по центрам принятия решений» — нужно полагать, не в последнюю очередь благодаря работе переданных Украине западных систем ПВО.

Антуражем визита при этом выступает сирена воздушной тревоги над центром Киева — а поверьте, в районе Михайловской площади, где тревога застала Байдена, сирена звучит так громко и пронзительно, что остается в памяти очень надолго.

И это, конечно, «привет» Владимиру Путину в преддверии завтрашнего послания Федеральному собранию. Давай, мол, расскажи-ка всем ещё разок о том, что «специальная военная операция идет по плану» — а мы посмеёмся.

Но самое интересное — то, что продолжение следует. По данным Би-би-си, график начинающегося завтра визита Джо Байдена в Польшу специально сверстали так, чтобы его речь на центральной площади Варшавы началась уже после окончания путинского послания. Поэтому завтра символический заочный диалог лидеров США и России продолжится.

И, честно говоря, очень сложно представить, что хотя бы в теории сможет заявить завтра Владимир Путин, чтобы хоть как-то перебить вау-эффект от начавшегося с Киева европейского турне Джо Байдена, заключает корреспондент Би-би-си.