---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718170120/nokta.md/igor-grosu-pozdravil-novogo-posla-ssha-kenta-logsdona-s-30-letiem-diplomaticheskih-otnoshenmj-mezhdu-moldovoj-i-ssha/"
url: "https://nokta.md/igor-grosu-pozdravil-novogo-posla-ssha-kenta-logsdona-s-30-letiem-diplomaticheskih-otnoshenmj-mezhdu-moldovoj-i-ssha/"
language: ro
title: "Спикер Гросу поздравил нового посла США Кента Логсдона с 30-летием дипломатических отношений между Молдовой и США"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-18T14:30:05+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[Кент Д. Логсдон]]'
- '[[Парламент Молдовы]]'
- '[[Посольство США в Молдове]]'
---

# Спикер Гросу поздравил нового посла США Кента Логсдона с 30-летием дипломатических отношений между Молдовой и США

Председатель парламента Игорь Гросу встретился с новым послом США в Молдове Кентом Д. Логсдоном. Спикер поздравил американского дипломата с назначением и пожелал ему успехов в дипломатической работе.

Игорь Гросу отметил, что сегодня, 18 февраля, исполняется 30 лет со дня установления дипломатических отношений между нашей страной и Соединенными Штатами Америки. В этой связи председатель парламента выразил благодарность за поддержку, оказываемую США на протяжении многих лет.

«За этот период Соединенные Штаты Америки оказали нам поддержку в различных областях, включая инфраструктуру, бизнес, сельское хозяйство, информационные технологии, борьбу с коррупцией и реформу правосудия. Это также помогает нам укреплять государственные институты», — сказал спикер.

Спикер Игорь Гросу также заявил о желании укрепить и усилить межпарламентское сотрудничество.

В ходе встречи официальные лица также обсудили приоритеты парламента на 11-й парламентский срок, включая борьбу с коррупцией, реформу правосудия и обеспечение энергетической безопасности.

«Приоритет номер ноль — реформа правосудия и борьба с коррупцией, область, в которой Соединенные Штаты оказали нам огромную экспертную помощь, и которая нам еще понадобится при осуществлении предварительной проверки. Только сегодня утром я подписал этот законопроект, и он поступит в Президентуру для обнародования. Еще одним приоритетом для нового правительства является энергетическая безопасность, и здесь мы хотим диверсифицировать ресурсы путем реализации крупных проектов в области энергоэффективности и возобновляемых источников энергии», — сказал Игорь Гросу.

Посол Кент Д. Логсдон в свою очередь сказал, что США по-прежнему готовы предоставить поддержку и консультации в реализации программы реформ.