---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417051909/nokta.md/foto-video-v-stolitse-brazilii-storonniki-proigravshego-vybory-prezidenta-ustroili-pogromy/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-stolitse-brazilii-storonniki-proigravshego-vybory-prezidenta-ustroili-pogromy/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В столице Бразилии сторонники проигравшего выборы президента устроили погромы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В столице Бразилии сторонники проигравшего выборы президента устроили погромы

В столице Бразилии в эти выходные сторонники проигравшего в октябре выборы президента Жаира Болсонару устроили погромы в правительственных зданиях. Задержаны более 400 человек. Сам Болсонару свою причастность к протесту и погромам отрицает. Он находится на отдыхе во Флориде.

8 января сторонники бывшего президента Бразилии Жаира Болсонаруворвалисьв здания Национального конгресса, Верховного суда и президентский дворец на Площади трёх властей в центре Бразилиа. Тысячи граждан, требовавших пересмотра итогов недавних президентских выборов, вышли на улицы столицы и вступили в столкновения с полицией, прорвав заграждения в правительственных зданиях, которые в выходной день находились под немногочисленной охраной,пишет«Медуза».

Акция протеста произошлачерез неделю после инаугурации нового президента— им в третий раз сталЛуис Инасиу Лула да Силва. Согласно результатам второго тура выборов 30 октября 2022 года, он набрал 50,9% голосов, а Болсонару — 49,1% голосов.

Протестующиеустроили погромы и выстраивали баррикады в захваченных зданиях, нападали на полицейских и закидывали их камнями и палками. Для подавления беспорядков в столице объявили режим чрезвычайной ситуации и задействовали федеральные военные силы. Правоохранительные органы использовали для разгона протестующих водомёты, слезоточивый газ, шумовые и световые гранаты, сообщают СМИ.

Пока одни штурмовали здание Конгресса Бразилии, другие начализахватыватьпрезидентскую резиденцию. Все в одежде в цветах бразильского флага, а некоторые с портретами Болсонару. Полиция была не в силах остановить протестующих.

По сообщениям бразильских СМИ, действующий президент страны был эвакуирован в безопасное место. Он объявил в столице страны режим чрезвычайной ситуации до конца месяца из-за беспорядков.

Спустя несколько часов после проникновения протестующих в правительственные здания полиция отчиталась об их вытеснении оттуда и о восстановлении порядка. Губернатор Федерального округа Бразилии Ибанейс Роша заявил озадержании более 400 участников погромов,которые, по его словам, поплатятся за совершённые преступления.

«Мы продолжаем работу по выявлению всех остальных, кто участвовал в этих террористических актах сегодня днём в Федеральном округе. Мы продолжаем работу по наведению порядка», —сказалон.

В момент начала беспорядков действующий президент находился в штате Сан-Паулу с инспекцией районов, пострадавших от паводка. Он спешно вернулся в столицу и вечером уже побывал в освобождённых зданиях на Площади трёх властей. Президент Лула да Силва назвал происходящие события в столице «варварскими», а устроивших их сторонников Болсонару охарактеризовал как «фанатичных фашистов».

«Все те, кто это сделал, будут найдены и наказаны. Демократия гарантирует право на свободное выражение мнений, но также требует от людей уважения институтов. В истории страны нет прецедента тому, что они сделали сегодня. За это они должны быть наказаны. И мы собираемся выяснить, кто финансировал тех, кто сегодня отправился в Бразилиа, и все они заплатят по закону», —заявилпрезидент на пресс-конференции.

Верховный суд Бразилии ужеотстранилна 90 дней губернатора столичного Федерального округа Ибанейса Рошу, заподозрив его в бездействии и не обеспечении необходимых мер безопасности для предотвращения беспорядков.

## Реакция экс-президента

Бывший президент Жаир Болсонару, который сейчас находится на отдыхе во Флориде, не стал поддерживать действия своих сторонников.

«Мирные демонстрации с соблюдением закона являются частью демократии. Однако грабежи и вторжения в общественные здания, которые происходили сегодня, а также те, что практиковались левыми в 2013 и 2017 годах, не подпадают под действие этого правила», —написалон в твиттере.

## Реакции в мире

Беспорядки в Бразилии уже начали сравнивать соштурмом Капитолия, который предприняли сторонники бывшего президента США Дональда Трампа в январе 2021 года.

Беспорядки в Бразилии осудили многие мировые лидеры. Поддержку действующему главе Бразилии выразили президент СШАДжо Байден, французский лидерЭммануэль Макрон, генсек ООНАнтониу Гутерриш, президент ЕвросоветаШарль Мишельи глава внешнеполитической службы ЕСЖозеп Боррель, лидеры соседних Аргентины, Чили и КолумбииАльберто Фернандес,Габриэль БоричиГуставо Петро, сообщает «Медуза».

Напомним, 30 октября 2022 года в Бразилии прошли выборы, на которых лидер бразильских левых Луис Инасиу Лула да Силва победил действующего президента, «бразильского Трампа» Жаира Болсонару. В первые часы после окончания подсчёта голосов Жаир Болсонару не признавал поражение. В стране опасались организованных им беспорядков.

Болсонару ещё до выборов готовил почву, чтобы не признавать результаты в случае поражения. Его сторонники бомбардировали бразильцев дезинформацией, причём более радикальной, чем на выборах 2018 года, и делалось это более организованно.