---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106155154/nokta.md/amerikanskij-akter-alek-bolduin-dal-pervyj-kommentarij-posle-togo-kak-zastrelil-zhenshhinu-operatora-na-semkah/"
url: "https://nokta.md/amerikanskij-akter-alek-bolduin-dal-pervyj-kommentarij-posle-togo-kak-zastrelil-zhenshhinu-operatora-na-semkah/"
language: ro
title: "Американский актер Алек Болдуин дал первый комментарий после того, как застрелил женщину-оператора на съемках"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-23T07:10:12+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алек Болдуин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Американский актер Алек Болдуин дал первый комментарий после того, как застрелил женщину-оператора на съемках

Американский актер Алек Болдуин впервые прокомментировал трагедию на съемочной площадке вестерна «Ржавчина», где он случайно застрелил оператора фильма Галину Хатчинс и тяжело ранил режиссера Джоэла Соузу.На своей странице в Twitter он написал, что потрясен случившимся.

> «Нет слов, чтобы передать мой шок и печаль по поводу трагического происшествия, унесшего жизнь Галины Хатчинс – жены, матери и нашей глубоко уважаемой коллеги. Я полностью сотрудничаю с расследованием, которое ведет полиция, чтобы выяснить, как произошла эта трагедия», – заявил Болдуин, передаетgordonua.com.

63-летний актер добавил, что находится на связи с мужем Хатчинс.

«Я поддерживаю связь с ее мужем, предлагая свою поддержку ему и его семье. Мое сердце разбито за ее мужа, их сына и всех, кто знал и любил Галину», – признался Болдуин.

21 октября стало известно, что во время съемок вестерна «Ржавчина» с Болдуином в главной роли в США погиб один из членов съемочной команды. Позже выяснилось, что это была оператор Хатчинс. Также ранение получил режиссер фильма Соуза, он в больнице в критическом состоянии.

Инцидент произошел во время использования Болдуином винтовки – она случайно выстрелила. Съемки ленты приостановлены.Погибшая Хатчинс родилась и выросла в Украине, ей было 42 года.

Фильм «Ржавчина» рассказывает историю преступника по имени Харланд Руст, который недавно узнал, что его 13-летний внук обвинен в случайном убийстве. После этого родственники предпринимают попытку покинуть штат. Находясь в Канзасе и его окрестностях, двое беглецов должны найти способ скрыться от американского маршала Вуда Хелма и его охотника за головами Фентона (Проповедника) Лэнга.

фото: hellomagazine.comnokta