---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204034557/nokta.md/dodon-vyrazil-somneniya-v-dostovernosti-spiskov-dlya-golosovaniya-v-stranah-es/"
url: "https://nokta.md/dodon-vyrazil-somneniya-v-dostovernosti-spiskov-dlya-golosovaniya-v-stranah-es/"
language: ro
title: "Додон выразил сомнения в достоверности списков для голосования в странах ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-09-17T08:30:48+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы 2020]]'
- '[[голосование за рубежом]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[списки]]'
- '[[фальсификация]]'
---

# Додон выразил сомнения в достоверности списков для голосования в странах ЕС

Пока гражданское общество говорит о массовых фальсификациях в случае заявок об открытии избирательных участков в РФ и предупреждает, что социалисты и Игорь Додон разработают схему фальсификации результатов президентских выборов, а команда передачи „Cutia Neagră” на TV8 опубликовала расследование, показывающее, что в списки, которые были поданы в ЦИК, были включены люди, не ставившие подписи для голосования в России, глава государства говорит: «Было бы очень интересно, если бы обнаружили, что большая часть онлайн-регистраций в странах Европейского Союза была сделана через IP-адреса компьютеров в Кишиневе», пишетTV8.

«Пять тысяч или шесть тысяч человек подали заявки на регистрацию избирательных участков в России, но в Европе их порядка 45-50 тысяч человек. Посмотрим, о какой фальсификации идет речь… Как Президент Республики Молдова, я также попросил органы провести расследование и очень четко указать, как были поданы эти заявки… Мне также было бы очень интересно узнать, что большая часть онлайн-регистраций в странах ЕС была сделана через IP-адреса компьютеров в Кишиневе. И тогда все равно будет возникать вопрос, что происходит», — заявил Игорь Додон в эфире Prime TV.

Напомним, что журналисты «Cutia Neagră» проанализировали несколько списков, представленных в ЦИК, и выявили десятки людей, которые фактически не находятся в Российской Федерации и даже никогда там не были — ни на работе, ни с визитом, но которые подписали, что они намерены голосование 1 ноября в России. В списки включены люди, работающие на государственных должностях в местных органах власти, возглавляемых представителями Социалистической партии.

> Расследование «Cutia Neagră»: Операция «голосуем в России», фиктивные избиратели и социалистические активисты

фото: Jurnal.md

Nokta