---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240311033825/nokta.md/mer-taraklii-popytalsya-zapretit-vesti-tuk-md-translyatsiju-zasedaniya-soveta-npo-v-oblasti-smi-osuzhdajut-takie-dejstviya/"
url: "https://nokta.md/mer-taraklii-popytalsya-zapretit-vesti-tuk-md-translyatsiju-zasedaniya-soveta-npo-v-oblasti-smi-osuzhdajut-takie-dejstviya/"
language: ro
title: "Мэр Тараклии попытался запретить вести Тuk.md трансляцию заседания совета. НПО в области СМИ осуждают такие действия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-21T13:00:48+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НПО в области СМИ]]'
- '[[Тараклия]]'
---

# Мэр Тараклии попытался запретить вести Тuk.md трансляцию заседания совета. НПО в области СМИ осуждают такие действия

Примар Тараклии Вячеслав Лупов попыталсязапретитьвести порталу Tuk.md трансляцию заседания совета на «основании своего распоряжения». На данный инцидент отреагировали НПО в области СМИ.

По информацииTuk.md, перед заседанием городского совета 20 апреля 2022 года мэр Вячеслав Лупов пытался воспрепятствовать съемке и прямой трансляции заседания, опираясь на свое «распоряжение» о запрете съемок.

Он заявил, что «съемка запрещена», но доступ открыт к получению информации, так как «на странице примарии Тараклии идет прямая трансляция».

Сегодня, 21 апреля, НПО в области СМИвыразилисвою обеспокоенность попытками примара Тараклии помешать профессиональной деятельности журналистов портала Tuk.md и просят вмешательства Государственной канцелярии для отмены административных актов, на которые ссылается мэр.

Подписавшиеся организации напоминают, чтоЗакон № 436/2006 оо местном публичном управленииустанавливаетпубличный характер заседаний местных советов, а ограничение доступа к информации, представляющей общественный интерес, противоречит положениямЗакона № 982/200 о доступе к информациииЗакона № 239/2008 о прозрачности принятия решений. Намерение мэра Тараклии предложить журналистам «верительные грамоты», чтобы они могли снимать в здании мэрии и на заседаниях городского совета, является нарушением свободы прессы и прав СМИ, установленных Конституцией Республики Молдова и национальным законодательством.

НПО в области СМИ призывают Государственную канцелярию рассмотреть и оспорить на предмет аннулирования распоряжение № 57 от 19 апреля 2022 года о запрете видео- и аудиозаписи, подписанное мэром города Тараклия, согласно которому была предпринята попытка наложить запрет на съемку открытого заседания городского совета Тараклии.

НПО просят мэра Тараклии Вячеслава Лупова прекратить запугивать журналистов портала Tuk.md и отменить свое явно незаконное распоряжение. Умышленное воспрепятствование деятельности СМИ или журналистов, в том числе с использованием служебного положения, является незаконным (Уголовный кодекс, статья 180).

Подписали декларацию

Ассоциация независимой прессыЦентр журналистских расследованийЦентр доступа к информацииАссоциация защиты СМИRISE МолдоваАссоциация электронной прессыАссоциация журналистов в области экологии и экологического туризмаЦентр независимой журналистикиКомитет по свободе печати

- Ассоциация независимой прессы
- Центр журналистских расследований
- Центр доступа к информации
- Ассоциация защиты СМИ
- RISE Молдова
- Ассоциация электронной прессы
- Ассоциация журналистов в области экологии и экологического туризма
- Центр независимой журналистики
- Комитет по свободе печати