---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223014723/nokta.md/kak-sekonomit-na-elektrichestve-otoplenii-vode-i-toplive-dlya-mashiny-sovety-minenergetiki/"
url: "https://nokta.md/kak-sekonomit-na-elektrichestve-otoplenii-vode-i-toplive-dlya-mashiny-sovety-minenergetiki/"
language: ro
title: "Как сэкономить на счетах за свет, тепло, воду и бензин — советы Минэнерго"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-18T13:53:41+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
description: "Правительство Молдовы рекомендует гражданам, как уменьшить потребление электричества, тепла, воды и автомобильного топлива."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Как сэкономить на счетах за свет, тепло, воду и бензин — советы Минэнерго

Правительство Молдовы рекомендует гражданам, как уменьшить потребление электричества, тепла, воды и автомобильного топлива.

СоветыопубликованыМинэнергетики и разделены на четыре соответствующие категории.

## Электричество

Адаптируйте уровень освещения в соответствии с вашими потребностями, и вы сэкономите энергию. До30%от общего потребления энергии используется для освещения дома.Выбирайте светильники с датчиками движения — это способ экономить энергию, когда вас нет в помещении.Используйте лестницу вместо лифта. Это позволит вам больше двигаться, экономить деньги и, в то же время, вносить свой вклад в более здоровую окружающую среду.Поддерживайте электронику в хорошем состоянии, чтобы она работала эффективно и не потребляла больше электроэнергии, чем необходимо.Загружайте стиральную машину по максимуму. Стирая больше одежды за один раз, вы экономите электроэнергию и воду.Выключайте свет в помещениях и комнатах, где он не требуется.Оптимизируйте потребление электроэнергии, используя режим энергосбережения на электроприборах и избегая режима ожидания (stand-by).Замените обычные лампочки на светодиодные (LED), которые потребляют вплоть до пяти раз меньше энергии.

- Адаптируйте уровень освещения в соответствии с вашими потребностями, и вы сэкономите энергию. До30%от общего потребления энергии используется для освещения дома.
- Выбирайте светильники с датчиками движения — это способ экономить энергию, когда вас нет в помещении.
- Используйте лестницу вместо лифта. Это позволит вам больше двигаться, экономить деньги и, в то же время, вносить свой вклад в более здоровую окружающую среду.
- Поддерживайте электронику в хорошем состоянии, чтобы она работала эффективно и не потребляла больше электроэнергии, чем необходимо.
- Загружайте стиральную машину по максимуму. Стирая больше одежды за один раз, вы экономите электроэнергию и воду.
- Выключайте свет в помещениях и комнатах, где он не требуется.
- Оптимизируйте потребление электроэнергии, используя режим энергосбережения на электроприборах и избегая режима ожидания (stand-by).
- Замените обычные лампочки на светодиодные (LED), которые потребляют вплоть до пяти раз меньше энергии.

## Отопление

Убедитесь, что трубы изолированы, так как около15%общего потребления энергии идёт на подогрев воды.Периодически выпускайте воздух из радиаторов и не размещайте мебель рядом с ними, чтобы эффективно обогревать жилище и избегать ненужного потребления энергии.Проводите регулярное обслуживание системы отопления. Так жильё будет отапливаться эффективно, и вы сократите потребление энергии.По возможности избегайте открытия дверцы духовки во время приготовления пищи, так как это приводит к потере большого количества тепла и увеличивает потребление энергии.Не выключайте отопительный котёл. В противном случае помещение остынет, и для его повторного обогрева потребуется больше энергии.Автоматизируйте процесс отопления дома и значительно уменьшите счета за отопление и электроэнергию. Например, можно установить термостат на более низкую температуру, когда вас долго нет дома.Используйте крышку при приготовлении пищи на плите. Тепло останется внутри кастрюли, и еда приготовится быстрее с меньшим потреблением энергии.Снижайте температуру в помещении до16°C, если уезжаете более чем на 24 часа. Если поездка длится более двух дней, можно снизить температуру до8°C, а по возвращении вернуть к исходным параметрам.Каждый градус ниже на термостате может сократить потребление энергии до 5% зимой.

- Убедитесь, что трубы изолированы, так как около15%общего потребления энергии идёт на подогрев воды.
- Периодически выпускайте воздух из радиаторов и не размещайте мебель рядом с ними, чтобы эффективно обогревать жилище и избегать ненужного потребления энергии.
- Проводите регулярное обслуживание системы отопления. Так жильё будет отапливаться эффективно, и вы сократите потребление энергии.
- По возможности избегайте открытия дверцы духовки во время приготовления пищи, так как это приводит к потере большого количества тепла и увеличивает потребление энергии.
- Не выключайте отопительный котёл. В противном случае помещение остынет, и для его повторного обогрева потребуется больше энергии.
- Автоматизируйте процесс отопления дома и значительно уменьшите счета за отопление и электроэнергию. Например, можно установить термостат на более низкую температуру, когда вас долго нет дома.
- Используйте крышку при приготовлении пищи на плите. Тепло останется внутри кастрюли, и еда приготовится быстрее с меньшим потреблением энергии.
- Снижайте температуру в помещении до16°C, если уезжаете более чем на 24 часа. Если поездка длится более двух дней, можно снизить температуру до8°C, а по возвращении вернуть к исходным параметрам.
- Каждый градус ниже на термостате может сократить потребление энергии до 5% зимой.

## Вода

Установите душевую насадку с низким расходом воды, и ваши счета заметно уменьшатся. Так семья изчетырёхчеловек может экономить до160 тыс.литров воды в год.Изолируйте трубы с горячей водой. Вода будет быстрее нагреваться, плюс вы избежите траты воды, пока она нагревается.Мойте посуду сразу после её загрязнения, чтобы использовать меньше воды и облегчить себе работу.Не оставляйте кран открытым, пока чистите зубы или бреетесь. Оставленный открытым на час кран может потратить до250литров воды.Снижайте давление воды из крана. Если вы уменьшите напор воды в кране, вы получите точно те же результаты, но сэкономите десятки литров воды в неделю.Предпочитайте душ вместо ванны. Каждая ванна потребляет около350литров воды, тогда как душ — всего160литров.Выключайте душ, когда намыливаетесь, и включайте его только для ополаскивания. Душ в течение 4-5 минут позволит экономитьдо тысячилитров воды в месяц. Останавливая воду во время использования шампуня, можно сэкономить до150литров в месяц.Кипятите только необходимое количество воды. Это может показаться незначительным действием, но со временем это имеет большое значение для сохранения жизненно важной жидкости для планеты.

- Установите душевую насадку с низким расходом воды, и ваши счета заметно уменьшатся. Так семья изчетырёхчеловек может экономить до160 тыс.литров воды в год.
- Изолируйте трубы с горячей водой. Вода будет быстрее нагреваться, плюс вы избежите траты воды, пока она нагревается.
- Мойте посуду сразу после её загрязнения, чтобы использовать меньше воды и облегчить себе работу.
- Не оставляйте кран открытым, пока чистите зубы или бреетесь. Оставленный открытым на час кран может потратить до250литров воды.
- Снижайте давление воды из крана. Если вы уменьшите напор воды в кране, вы получите точно те же результаты, но сэкономите десятки литров воды в неделю.
- Предпочитайте душ вместо ванны. Каждая ванна потребляет около350литров воды, тогда как душ — всего160литров.
- Выключайте душ, когда намыливаетесь, и включайте его только для ополаскивания. Душ в течение 4-5 минут позволит экономитьдо тысячилитров воды в месяц. Останавливая воду во время использования шампуня, можно сэкономить до150литров в месяц.
- Кипятите только необходимое количество воды. Это может показаться незначительным действием, но со временем это имеет большое значение для сохранения жизненно важной жидкости для планеты.

## Топливо для машины:

Избегайте использования топлива с более высоким октановым числом.Проверяйте топливные и воздушные фильтры.Избегайте выключения двигателя на светофоре.Старайтесь не оставлять машину на холостом ходу более чем на минуту.Избегайте агрессивного стиля вождения.Не используйте тормоза постоянно, когда машина катится вниз.Не кладите ногу на педаль тормоза без надобности.Не ездите с открытыми окнами.Используйте круиз-контроль.Освобождайте багажник от ненужных вещей.Не переполняйте бак.Используйте тормоз двигателя.Выбирайте правильную передачу.Правильно накачивайте шины.Принимайте на борт пассажиров.

- Избегайте использования топлива с более высоким октановым числом.
- Проверяйте топливные и воздушные фильтры.
- Избегайте выключения двигателя на светофоре.
- Старайтесь не оставлять машину на холостом ходу более чем на минуту.
- Избегайте агрессивного стиля вождения.
- Не используйте тормоза постоянно, когда машина катится вниз.
- Не кладите ногу на педаль тормоза без надобности.
- Не ездите с открытыми окнами.
- Используйте круиз-контроль.
- Освобождайте багажник от ненужных вещей.
- Не переполняйте бак.
- Используйте тормоз двигателя.
- Выбирайте правильную передачу.
- Правильно накачивайте шины.
- Принимайте на борт пассажиров.