---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808135444/nokta.md/chto-delaet-rizya-v-respublike-moldova-otvet-ministra-justitsii-litvinenko/"
url: "https://nokta.md/chto-delaet-rizya-v-respublike-moldova-otvet-ministra-justitsii-litvinenko/"
language: ro
title: "Что делает Ризя в Республике Молдова? Ответ министра юстиции Литвиненко"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-16T18:45:17+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кристиан Ризя]]'
- '[[Литвиненко]]'
- '[[ризя]]'
---

# Что делает Ризя в Республике Молдова? Ответ министра юстиции Литвиненко

Что делает  Кристиан Ризя в Республике Молдова? Этот вопрос был акцентирован в ходе передачеCutia Neagraминистру юстиции Серджиу Литвиненко.

На что политик ответил, что «в Республике Молдова открыты два дела, инициированных министерсвом юстиции».

> «Один — о признании приговора в Румынии, а второй об экстрадиции.Если вы являетесь гражданином Румынии, осуждены в Румынии, но находитесь на территории Республики Молдова, проводится экстрадиция. Если вы являетесь гражданином Республики Молдова, осужденным в Румынии, то через Министерство юстиции подается запрос о признании приговора. В этом случае, наша сторона может сказать, что мы признаем приговор от Румынии и этот приговор будет исполняться на территории Молдовы…Множество раз дело откладывалось. Так как нет решения дела, которое инициировал Ризя поповоду указа экс-президента РМ относительно лишения гражданства Ризы», — рассказал Литвиненко.

Напомним,в ноябре 2020 года оставшись без гражданства Республики Молдова, Кристиан Ризя обвинил Игоря Додона в том, что он вместе с Владом Плахотнюком якобы получил миллионы евро. Бывший румынский депутат заявил, что будет оспаривать лишение гражданства в суде.Уже в феврале 2021 года адвокат экс-депутата румынского парламента Кристиан Ризя обжаловал в Апелляционной палате решение о лишении гражданства Республики Молдова.

> Экс-депутат Румынии Кристиан Ризя обжаловал в АП решение о лишении гражданства Республики Молдова