---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420051240/nokta.md/cnn-raketa-v-odesse-vzorvalas-v-500-metrah-ot-zelenskogo-i-premera-gretsii/"
url: "https://nokta.md/cnn-raketa-v-odesse-vzorvalas-v-500-metrah-ot-zelenskogo-i-premera-gretsii/"
language: ro
title: "CNN: ракета в Одессе взорвалась в 500 метрах от Зеленского и премьера Греции"
publication: '[[Nokta]]'
---

# CNN: ракета в Одессе взорвалась в 500 метрах от Зеленского и премьера Греции

В среду 6 марта российская ракета взорвалась всего в 500 метрах от президента Украины Владимира Зеленского и премьер-министра Греции Кириакоса Мицотакиса во время обстрела Одессы. Ранее сообщалось, что лидеры в этот момент находились в одесском порту и взрыв произошёл якобы в 150 метрах от них. От удара погибли 5 человек, есть несколько раненых. Это стало очередным напоминанием западным лидерам о необходимости ПВО Украине.

По словам собеседника телекомпании CNN, в кортеже двух лидеров почувствовали взрывную волну и своими глазамивидели«грибовидное облако».

Греческие СМИ писали о вероятном расстоянии 150 метров до места взрыва. По уточнённым данным, ракета ударила в полукилометре от места, где находились Владимир Зеленский и Кириакос Мицотакис. Они не пострадали.

В результате ракетного удара по Одессе 6 мартапогибли 5 человек, есть раненые, заявил CNN представитель ВМС Украины Дмитрий Плетенчук. О жертвах сказал и Зеленский на брифинге с Мицотакисом. Других официальных заявлений о числе жертв не было.

«Вскоре после того, как мы садились в машины, мы услышали сильный взрыв», — сказал Мицотакис, рассказывая, что президент Украины показывал ему город, который сильно пострадал от многомесячных российских ударов, прежде чем они услышали сирены воздушной тревоги.

«В первую очередь нам нужно защитить себя. Лучший способ сделать это — использовать систему ПВО», — заявил на брифинге Зеленский.

Президент Украины часто совершает рискованные поездки на линию фронта, комментирует CNN. По мнению журналистов, в этот раз Зеленский «был достаточно близко, чтобы увидеть и услышать удар».

Комментируя происшествие, представитель Госдепартамента США Мэтью Миллер сказал журналистам: «Я думаю, это ещё одно напоминание о том, как Россия продолжает наносить удары по Украине каждый день. И напоминание о потребности Украины в ПВО, напоминание о том, что Конгресс США должен принять меры, чтобы, как мы и призвали, поддержать Украину в её борьбе против российской агрессии».