---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008211159/nokta.md/chetyre-kompanii-oshtrafovali-za-retranslyatsiju-rossijskogo-televideniya/"
url: "https://nokta.md/chetyre-kompanii-oshtrafovali-za-retranslyatsiju-rossijskogo-televideniya/"
language: ro
title: "Четыре компании-провайдера оштрафовали за ретрансляцию российского телеканала на 160 000 леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-25T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[российское тв]]'
- '[[совет телерадио]]'
- '[[стр]]'
---

# Четыре компании-провайдера оштрафовали за ретрансляцию российского телеканала на 160 000 леев

Речь идет о фирмах Moldtelecom, TV-Box SRL, Orange и Moldcell, общая сумма штрафов составила порядка 160 тысяч леев. Все они ретранслировали российский телеканал «Союз», который выпускал в эфир запрещенные законом новости.

Совет по телевидению и радио (СТР) официально наложил санкционные штрафы на эти компании за ретрансляцию православного телеканала «Союз». Онлайн-петицию с просьбой проверить 5 провайдеров —Moldtelecom, TV-Box SRL, ARAX-IMPEX SRL,Orange и Moldcell— подал Профир Марин.

В его канала, ретранслируемом через сеть MOLDTELECOM, выходила информационная программа «События недели», помимо прочего, освещались новости, связанные с российской церковью и РПЦ.

В одном из эфиров, ретранслируемом через TV-BOX SRL,упоминаласьподдержка священникамироссийских военныхпутем «помощи и молитв», а также проведения служб«в надежде, что они победят в войне в Украине».

В программе «Лаврские встречи со священнослужителем Анатолием Першиным» служитель церкви выразил поддержку российским воинам, защищающим свою страну. Гость шоу пропагандировал идею о том, что жертвами дезинформации о событиях, связанных с войной на Украине, могут стать только люди без веры и посвятил треки российским солдатам, которые, по его словам, уже много лет воюют на Донбассе», защищая» русский народ. Священник, поддержавший позицию своего собеседника, возмутился тем, что молодые люди боятся мобилизации и не хотят понимать, что любовь к стране – это самопожертвование. Своим поведением он оправдывал войну и смерть за войну. В содержании программы засвидетельствованы элементы, оправдывающие вторжение российской армии на территорию Украины.

В сети ORANGE контроль обнаружил новости, отражающие религиозные мероприятия в поддержку российских солдат. В информационной программе «Новости» религиозного содержания священник упомянул, что у их Родины сейчас много врагов, и для освобождения страны нужно много молиться армии. В этой проповеди священнослужитель открыто выразил поддержку вторжению российской армии в Украину, распространяя идеологию о том, что его страна является жертвой этой войны и вынуждена защищаться.

Похожее информационное содержание обнаружили в другой информационной передаче «Четверть часа». Там один из священников такжерассказывал про церковные службы в поддержку российских солдат и армии, а верующих призывал делать пожертвования в их пользу.

«В программе были пропагандистские элементы, представленные служителем церкви. Его заявления представляют собой риск манипулирования общественным мнением и продвижения таких идей, как то, что Российская Федерация имеет статус страны-жертвы в этом военном конфликте.Войну называют „военной операцией“, поэтому медиаслужба „Союз“ пропагандирует российские нарративы и усиливает провоенные настроения», — резюмировали члены СТР.

MOLDCELL ретранслировал «Новости» телеканала «Союз». В них упоминалось, что в храмах произносятся молитвы в честь воинов российской армии, а также за ее победу.

В соответствии с положениями ст. 17 ч. 4 п. а) Кодекса об аудиовизуальных медиауслугах, дистрибьюторыне имеют права ретранслировать программы информационного, информационно-аналитического, военного и политического содержания, произведенные на территории Российской Федерации.Суммарный штраф для четырех ретрансляторов контента составил 160 000 леев.

На момент начала контроля со стороны членов КС на основании онлайн-петиции Профира Марина, ARAX-IMPEX SRL исключила телеканал «Союз» из всех предложений ретранслируемых медиа-услуг.

Напомним, ранее СТРотказалсявыдать лицензию на вещание телеканалу Cinema 2, которую подала компания A. Video-Content. Она владеет каналом Cinema 1 (бывш. РТР-Молдова).