---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414142633/nokta.md/materi-navalnogo-otkazali-v-iske-o-nenadlezhashhem-okazanii-meditsinskoj-pomoshhi-ee-synu-v-kolonii/"
url: "https://nokta.md/materi-navalnogo-otkazali-v-iske-o-nenadlezhashhem-okazanii-meditsinskoj-pomoshhi-ee-synu-v-kolonii/"
language: ro
title: "Матери Навального отказали в иске о ненадлежащем оказании медицинской помощи ее сыну в колонии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Матери Навального отказали в иске о ненадлежащем оказании медицинской помощи ее сыну в колонии

Суд города Лабытнани прекратил производство по административному иску к колонии и управлению ФСИН о ненадлежащем оказании медицинской помощи Алексею Навальному.

Иск подавала мать погибшего, Людмила навальная. При этом в суде посчитали, что истцом по делу может быть только сам Навальный, рассказал директор ФБК Иван Жданов.

«Алексей много раз подавал иски о неоказании медицинской помощи к колониям. В исках отказывали. Теперь его убили, в иске отказывают его родным с издевательскими формулировками», —пишетдиректор ФБК в телеграм-канале.

Напомним, несколько дней назад президент России Владимир Путин назвал российского оппозиционера Алексея Навального по фамилии, комментируя его гибель в ямальской колонии.

Во время пресс-конференции в Гостином дворе в Москве российский президент прокомментировал смерть Навального в колонии и впервые подтвердил планы на обмен оппозиционера.

«Что касаетсягосподина Навального. Да, он ушел из жизни, это печальное событие. Но были и другие случаи, когда люди в местах лишения свободы уходили из жизни. А разве в США такого не бывало? Бывало, и неоднократно. Кстати, за несколько дней до ухода Навального из жизни мне сказали, что есть идея обменять его на людей, находящихся в тюрьме в западных странах. Можете мне поверить, можете нет. Тот человек, который об этом говорил, еще не успел закончить фразу, как я сказал, что согласен. Но, к сожалению, случилось то, что случилось. При одном условии я согласился: мы поменяем, но чтобы он не возвращался. Но такова жизнь», — сказал он.

Соратники Навального резкоотреагировалина заявление Путина. Так, глава международного Фонда борьбы с коррупцией Мария Певчих назвала Путина «циничной лживой мразью». Леонид Волков написал:

«Путин назвал Навального по имени впервые. Через месяц после того, как цинично убил его. И сам подтвердил — убил, чтобы не обменять. Упивается безнаказанностью, насосавшийся крови клоп. Скоро лопнет, вот брызг-то будет. Путин убил Алексея Навального. А теперь он решил, что не надо больше делать вид. Сам это подтвердил. И пообещал убивать еще и еще».

А Руслан Шаведдинов выразил мнение, что адресат обращения о якобы готовившемся обмене — «все, кто занимался спасением Алексея».

По теме:

Путин победил на выборах президента России с 87% голосов и впервые назвал Навального по имениЮлия Навальная призвала воспринимать Путина как «лидера мафиозной группировки»В Вильнюсе неизвестный напал с молотком на соратника Навального Леонида Волкова

- Путин победил на выборах президента России с 87% голосов и впервые назвал Навального по имени
- Юлия Навальная призвала воспринимать Путина как «лидера мафиозной группировки»
- В Вильнюсе неизвестный напал с молотком на соратника Навального Леонида Волкова

Выможете поддержать развитие независимого СМИ в Гагаузии, если направите изданиюnokta2% подоходного налогаили внесёте вклад через платформуPatreon.