---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004165905/nokta.md/agentstvo-fitch-polozhitelno-otsenilo-moldovu-kreditnyj-rejting-b-prognoz-stabilnyj-no-riski-est/"
url: "https://nokta.md/agentstvo-fitch-polozhitelno-otsenilo-moldovu-kreditnyj-rejting-b-prognoz-stabilnyj-no-riski-est/"
language: ro
title: "Агентство Fitch положительно оценило Молдову — кредитный рейтинг B+, прогноз стабильный, но риски есть"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-30T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
- Экономика
keywords:
- '[[Fitch]]'
- '[[валюта]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[рейтинг]]'
- '[[стабильность]]'
---

# Агентство Fitch положительно оценило Молдову — кредитный рейтинг B+, прогноз стабильный, но риски есть

Международное рейтинговое агентство Fitch в сентябре присвоило Молдове долгосрочный кредитный рейтинг B+ со стабильным прогнозом. Такое решение связано с усилиями молдавских властей по поддержанию макроэкономической стабильности, низкого уровня госдолга и доступностью внешнего финансирования. Несмотря на оптимистичный прогноз, эксперты агентства отмечают риски, связанные с геополитическим напряжением из-за войны РФ против Украины и возможным вмешательством Москвы во внутренние дела страны накануне выборов.

Агентство Fitchвысоко оценило усилия властейпо сохранению низкого уровня государственного долга, гибкости валютного курса и доступности внешнего финансирования. Кроме того, в рейтингеотмеченыуспешные меры Национального банка Молдовы (НБМ) по сдерживанию инфляции и укреплению банковского сектора, который демонстрирует устойчивость к внешним рискам.

«Этот прогресс ставит Молдову в один ряд с такими странами, как Албания и Черногория, благодаря постоянным усилиям команды экспертов, работающих над улучшением нашего международного имиджа», —сообщаетправительство Молдовы.

Улучшение рейтингаснижает финансовые рискии создаёт более благоприятные условия для иностранных инвесторов, рассматривающих различные рынки, а также приведёт к созданию более благоприятных условий для инвестиций. Это будет напрямую способствовать развитию нашей экономики, говорится в релизе.

Молдова продолжают принимать международную финансовую поддержку, благодаря её проевропейскому курсу. Ожидается, что резервы страны достигнут$5,2 млрдк концу2024года, по сравнению с$3,1 млрдв2019году, что значительно превышает средние показатели для стран с аналогичным рейтингом.

Молдова заметно сократила свою зависимость от России, подтверждает агентство, а её основным торговым партнёром является ЕС, прежде всего Румыния.

Несмотря на оптимистичные прогнозы, эксперты агентства отмечают риски, связанные с продолжающимся геополитическим напряжением из-за войны России против Украины и возможным вмешательством России во внутренние дела страны накануне президентских выборов этого года и парламентских в2025году.

Fitch прогнозирует постепенное снижение дефицита бюджета и экономический рост в ближайшие годы, при этом стабильность во многом будет зависеть от дальнейшего снижения внешних угроз.