---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302030357/nokta.md/deti-v-pervuju-ochered-v-moldove-prizvali-grazhdan-vaktsinirovatsya-ot-kori/"
url: "https://nokta.md/deti-v-pervuju-ochered-v-moldove-prizvali-grazhdan-vaktsinirovatsya-ot-kori/"
language: ro
title: "В Молдове родителей призывают вакцинировать детей от кори из-за риска осложнений"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-13T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[вакцинация]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инфекция]]'
- '[[корь]]'
- '[[эпидемия]]'
---

# В Молдове родителей призывают вакцинировать детей от кори из-за риска осложнений

В связи с риском распространения кори и несколькими подтверждёнными случаями заболеванияв Молдовеи одним летальным исходом в Румынии, Агентство по охране общественного здоровья призывает граждан вакцинировать своих детей от этой болезни согласно прививочному календарю. Это единственный способ предотвратить заболевание и последующие осложнения.

Вакцинация ребёнка от кори — единственный способ, которым родители могут защитить своих детей, поскольку специфического лечения этой инфекции не существует,информируетАгентство по охране общественного здоровья Молдовы.

Врачи настоятельно рекомендуют родителям проверить у своего семейного врача, привиты и защищены ли их дети от этой инфекции согласно Календарю прививок.«Проконсультируйтесь с врачом и убедитесь, что все прививки вашей семьи обновлены, чтобы быть уверенными в том, что вы полностью защищены!» — говорится в обращении.

Людям, прибывающим в страну из эндемичных районов или регионов, где зарегистрированы случаи заболевания корью, необходимо сообщить об этом своему семейному врачу, особенно при появлении лихорадки и сыпи.

Корь считается очень заразной инфекцией, которая передаётся воздушно-капельным путём от больного человека здоровому. В Молдове подтвердились уже два случая заболевания корью. В связи с этим Национальное агентство общественного здоровья предупреждает население об опасности распространения инфекции, а также напоминает о мерах профилактики.

Низкий уровень вакцинации. В Молдове растёт риск эпидемии кори

- Низкий уровень вакцинации. В Молдове растёт риск эпидемии кори

Во вторник, 12 декабря, Национальный центр по надзору и контролю за инфекционными заболеваниями Румынии сообщил, что от кори умер 7-месячный ребёнок из уезда Брашов. У малыша не было допуска на прививку, но при этом он находился в контакте со своим 3-летним братом, который не был привит от кори,сообщаетAgerpres.

Напоминаем, среди симптомов заболевания:

высокая температура,воспаление глаз,светобоязнь,слезящиеся глаза,насморк,сухой кашель,на 3-4 день болезни — красные пятна на коже, которые сначала появляются в области лица и шеи, а затем распространяются по всему телу.

- высокая температура,
- воспаление глаз,
- светобоязнь,
- слезящиеся глаза,
- насморк,
- сухой кашель,
- на 3-4 день болезни — красные пятна на коже, которые сначала появляются в области лица и шеи, а затем распространяются по всему телу.

При первых признаках заболевания, обращайтесь к семейному врачу. Без прививки заболевание переносится тяжело и вызывает осложнения.