---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003132308/nokta.md/mobilnyj-internet-v-moldove-kak-raspredelilis-doli-rynka/"
url: "https://nokta.md/mobilnyj-internet-v-moldove-kak-raspredelilis-doli-rynka/"
language: ro
title: "Мобильный интернет в Молдове: как распределились доли рынка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-23T04:45:31+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Moldcell]]'
- '[[Moldtelecom]]'
- '[[Orange Moldova]]'
- '[[мобильный интернет]]'
---

# Мобильный интернет в Молдове: как распределились доли рынка

Общее количество пользователей, которые получили доступ к мобильному интернету через сети 4G, увеличилось, и составило  70% от общего числа пользователей мобильных интернет-услуг. По сравнению с концом 2020 года оно выросло на 11 процентов, составив 1,8 миллиона.

По тем же данным, общий объем доходов поставщиков от продажи услуг мобильного интернета вырос, по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, на 9,7% и составил 314,5 млн. леев.

Однако снизились доходы от продажи услуг выделенного мобильного интернета на 13%, составив 50,3 млн. леев. В результате такой динамики среднемесячный доход на одного пользователя (ARPU) мобильного интернета на смартфоне увеличился на 0,7% и составил 38,7 леев, а выделенный мобильный интернет ARPU вырос на 5,7% и составил 93,6 леев.

В конце отчетного периода поставщики услуг доступа к мобильному интернету имели в зависимости от доходов следующие доли рынка: Orange Moldova – 60%, Moldcell – 33% и Moldtelecom – 7 %.

Общее количество пользователей мобильного широкополосного интернета увеличилось на 153,4 тыс. (6,5%) и составило более 2,5 млн. человек, в то время как число пользователей выделенного мобильного интернета сократилось примерно на 19 тыс. (10%) и составило 175,5 тыс. В результате такой динамики уровень распространения мобильного широкополосного доступа в интернет на 100 жителей увеличился на 7,4 процентных и достиг 97,2%.

Данные, представленные ANRCETI поставщиками сетей и услуг мобильной связи, показывают, что за отчетный период общий объем мобильного интернет-трафика увеличился, по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, на 35,3%. Он составил 48 миллионов ГБ.

Трафик, создаваемый пользователями мобильного интернета через смартфон, вырос на 71,2% и составил около 32 миллионов ГБ, а трафик, создаваемый теми, кто использовал выделенный мобильный доступ в интернет, снизился на 4,6% и составил более 16 миллионов ГБ.