---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527210055/nokta.md/germaniya-i-italiya-vystupili-protiv-razresheniya-ukraine-bit-po-tselyam-v-rf/"
url: "https://nokta.md/germaniya-i-italiya-vystupili-protiv-razresheniya-ukraine-bit-po-tselyam-v-rf/"
language: ro
title: "Германия и Италия выступили против разрешения Украине бить по целям в РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-26T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Западное оружие в Украине]]'
---

# Германия и Италия выступили против разрешения Украине бить по целям в РФ

Канцлер ФРГ Олаф Шольц не собирается разрешать Украине использовать немецкое оружие для ударов по территории РФ. Глава МИД Италии также заявил, что его страна против применения итальянского оружия для таких целей.

Канцлер ФРГ Олаф Шольц не планирует отменять для Украины запрет на удары немецким оружием по российской территории,передаётDW.

Шольцподчеркнул, что таким образом хочет предотвратить «очень большую войну».

По его словам, между Берлином и Киевом есть «чёткие правила для поставок оружия» и «они работают».

Глава итальянского МИД Антонио Таяни такжезаявил, что его страна выступает против отмены запрета.

«Мы неотъемлемая часть НАТО, но каждое решение должно приниматься коллегиально. Выбор Киева — это выбор Киева. Мы не пошлем итальянских солдат в Украину, а военные инструменты, отправленные Италией, используются внутри Украины, мы работаем ради мира», — сказал Таяни.

С ним солидарны и депутаты итальянского парламента, которые опасаются, что снятие запрета обострит войну.

Заявления канцлера Германии и главы МИД Италии расходятся с точкой зрения генсека НАТО Йенса Столтенберга. Он считает, что РФ получает «асимметричное преимущество» из-за запрета пользоваться западным оружием для ударов по территории РФ — поэтому Украина должна распоряжаться оружием самостоятельно. Подобное мнение озвучивал и госсекретарь США Энтони Блинкен.Подробнее об этом читайте здесь:

«У Украины должно быть право применять западное оружие по территории России», — Столтенберг

- «У Украины должно быть право применять западное оружие по территории России», — Столтенберг