---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908191159/nokta.md/moldavskie-shkolniki-10-11-klassov-mogut-poluchit-stipendiju-do-5000-leev/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-shkolniki-10-11-klassov-mogut-poluchit-stipendiju-do-5000-leev/"
language: ro
title: "Молдавские школьники 10-11 классов могут получить стипендию до 5000 леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-04T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Молдавские школьники 10-11 классов могут получить стипендию до 5000 леев

Ученики 10-х и 11-х классов в Молдове могут получить стипендию от 1500 до 5000 леев, если значительно улучшат свои оценки за один семестр.

Проект REthink Scholarschip проводит конкурс «Вознаграждение за развитие». Ученикам предлагают повысить свой средний балл в течение первого семестра 2024 года. Тех, кто достигнет наибольшего прогресса, вознаградят.

Заявку на участие в стипендиальной программе можно подать до 20 сентября 2024 года. По окончании семестра10ученикам, которые покажут наибольший рост среднего балла и будут соответствовать критериям конкурса, выдадут стипендии.

Призовой фонд включает:

Первое место: 5000 лееви подарки-сюрпризы;Второе место: 4000 лееви подарки-сюрпризы;Третье место: 3000 лееви подарки-сюрпризы;Места с четвёртого по десятое: 1500 лееви подарки-сюрпризы.

- Первое место: 5000 лееви подарки-сюрпризы;
- Второе место: 4000 лееви подарки-сюрпризы;
- Третье место: 3000 лееви подарки-сюрпризы;
- Места с четвёртого по десятое: 1500 лееви подарки-сюрпризы.

Зарегистрироваться на конкурс можнона сайтев разделе «Стипендия REthink 2024». После завершения семестра учащиеся должны будут предоставить свои академические результаты, заполнив вторую форму, доступную с 20 января по 20 февраля 2025 года. Команда REthink свяжется с теми, кто показал наибольший прогресс, для вручения призов.

Для участия в конкурсе необходимо:

быть учеником 10 или 11 класса в Республике Молдова;пройти минимум два онлайн-тренинга, организованных REthink;присоединиться к сообществу студентов на Telegram-канале Bursa REthink для обсуждений и взаимной мотивации;подписаться на страницу REthink в Facebook и/или Instagram;владеть румынским языком, так как все мероприятия будут проводиться на этом языке.

- быть учеником 10 или 11 класса в Республике Молдова;
- пройти минимум два онлайн-тренинга, организованных REthink;
- присоединиться к сообществу студентов на Telegram-канале Bursa REthink для обсуждений и взаимной мотивации;
- подписаться на страницу REthink в Facebook и/или Instagram;
- владеть румынским языком, так как все мероприятия будут проводиться на этом языке.

За дополнительной информацией можно обращаться к координатору проекта Виктории Кику:

e-mail:[email protected]телефон: +37360305005.

- e-mail:[email protected]
- телефон: +37360305005.

Центр консультирования и личностного развития REthink — неправительственная организация, поддерживающая психическое здоровье и личностное развитие. Через платформуwww.rethink.centerмолодые люди в возрасте от 14 до 35 лет могут бесплатно пройти пять онлайн-консультаций с психологом, коучем, профессиональным консультантом или юристом.