---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908220845/nokta.md/ministr-zddravoohraneniya-vstupilas-za-dragalin-vperjod-veronika-narod-tebya-podderzhivaet/"
url: "https://nokta.md/ministr-zddravoohraneniya-vstupilas-za-dragalin-vperjod-veronika-narod-tebya-podderzhivaet/"
language: ro
title: "Министр здравоохранения вступилась за Драгалин: «Вперёд, Вероника, народ тебя поддерживает»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-19T15:17:08+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Алла Немеренко]]'
- '[[Вероника Драгалин]]'
- '[[Выбор редакции]]'
---

# Министр здравоохранения вступилась за Драгалин: «Вперёд, Вероника, народ тебя поддерживает»

Министр здравоохранения Алла Немеренко высказалась в поддержку главы Антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин, которая столкнулась с обвинениями и требованиями отставки со стороны социалистов, и рассказала, как оппозиция атаковала её в публичном поле.

«Как только я пришла в команду Майи Санду, хоть я и не являлась членом партии, начались нападки. В феврале 2021 я была третьим лицом в топе новостей, после президента и Додона. Я, всю жизнь честно работавшая врачом, лечившая и помогавшая людям, строившая и преподававшая, подверглась невиданным грязным нападкам. И не только я, но и вся моя семья. Они усыпали свои грязные платформы ложью, организовывали флэшмобы, пресс-конференции, слили в сеть информацию с IDPN, телефоны и всё, что по их мнению, мне вредит», —рассказалаНемеренко.

По словам Немеренко, критика усилилась, когда министерство начало бороться с различными «схемами», связанными с лекарствами и оборудованием.

«Вперед, Вероника, люди тебя поддерживают. И у них большие надежды. Успехов!», — добавила министр здравоохранения.

Напомним, сегодня глава Антикоррупционной прокуратурывыпустила пост в фейсбуке, где рассказала, как её пытались запугать после решения участвовать в конкурсе на главу АП.

Напомним, депутаты Блока коммунистов и социалистов (БКС)заявили, что внесут вотум недоверия политике Минюста. Также они потребуют отставки главы Антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин. Это произошло после скандального взлома аккаунтов президентки и министров.

В результате утечки в сеть попали переписки в телеграме, в которых министр юстиции Литвиненко якобы влияет на членов ВСП в пользу Драгалин. Однако сами члены ВСПзаявили, что пользуются для рабочего общения мессенджером Signal и опровергали подлинность переписок.

## Взломы телеграм аккаунтов и сливы переписок

Ранее неизвестные взломали аккаунты в телеграме депутатаДумитру Алайбы, президенткиМайи Санду, министраАндрея Спыну,министраСерджиу Литвиненко, советника президентаДорина Речана, главы Генинспектората полицииВиорела Чернэуцануи политического экспертаВадима Пистринчука.

В минувшую среду взломали телеграм-аккаунты президентки Майи Санду и министра инфраструктуры Андрея Спыну. В их профилях появилось одинаковое сообщение о «незаконных действиях в прокуратуре и министерстве юстиции». Позже министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что его личный аккаунт взломали. После чего в интернете появились «слитые переписки Литвиненко».

Бывший министр юстиции Фадей Нагачевский и уволенный Литвиненко экс-директор Нацинспектората пробации времен Плахотнюка Андрей Яворскийподтвердилиподлинность переписок с Литвиненко.

Премьер Гаврилицасвязалавзлом каналов Майи Санду и Андрея Спыну с просьбой о признании партии «Шор» неконституционной.

Блок коммунистов и социалистов потребовал отставки министра юстиции Серджиу Литвиненко.

Литвиненко в ответ заявил, что воры и бандиты всеми силами пытаются дестабилизировать ситуацию в стране, потому что находятся на грани отчаяния, «загнанные со всех сторон в угол судебной системой, прессой, народом, международным сообществом, которое ввело против них беспрецедентные санкции». При этом министр признал, чточасть из его разговоров сократили, исказили и вырвали из контекста, что привело к искажению информации. По его словам, все это было сделано с целью манипуляции и фабрикации грубой неправды против него, его коллег и семьи.

За взломом телеграм-аккаунтов и публикацией личных разговоров, похоже, стоят спецслужбы других стран. Об этом заявил глава Службы информации и безопасности (СИБ) Александр Мустяца.

По его словам, главными подозреваемыми являются представители Российской Федерации. Глава СИБ утверждает, что эта акция является частью кампании по нагнетанию обстановки в стране и подрыву доверия граждан к государственным институтам.

До этого, еще в начале ноября, Думитру Алайбарассказал о взломе его аккаунта в телеграме. По его словам,кто-то с IP-адресом из Литвы подключился к его сообщениям. Он показал, как это обнаружил, призвал пользователей мессенджера быть осторожными, проверить свои аккаунты и не переходить по случайным ссылкам.