---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716145311/nokta.md/glava-kitaya-priezzhaet-s-vizitom-v-moskvu-putin-i-czinpin-pered-vstrechej-opublikovali-stati-o-vzaimootnosheniyah-svoih-stran/"
url: "https://nokta.md/glava-kitaya-priezzhaet-s-vizitom-v-moskvu-putin-i-czinpin-pered-vstrechej-opublikovali-stati-o-vzaimootnosheniyah-svoih-stran/"
language: ro
title: "Глава Китая приезжает с визитом в Москву. Путин и Цзиньпин перед встречей опубликовали статьи о взаимоотношениях своих стран"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-20T07:45:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Международные
keywords:
- '[[визит]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Китай]]'
- '[[Москва]]'
- '[[президент]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Си Цзиньпин]]'
---

# Глава Китая приезжает с визитом в Москву. Путин и Цзиньпин перед встречей опубликовали статьи о взаимоотношениях своих стран

20 марта стартует трехдневный визит китайского лидера в Россию. В этой связи лидеры двух стран написали статьи в «Жэньминь Жибао» (Путин) и «Российской газете» (Цзиньпин). В обеих публикациях говорится о роли КНР в урегулировании«украинского кризиса»—так оба автора называютвойну в Украине.

## «Признательны за взвешенную линию КНР»

Путин написал благодарственную статью в официальном органе ЦК Компартии Китая

Газета «Жэньмин жибао», официальный орган ЦК Коммунистической партии Китая, опубликовала статью Владимира Путина «Россия и Китай — партнёрство, устремлённое в будущее» (так сообщает сайт Кремля: только там на данный момент можно прочитать этотматериал, хотя у газеты есть русская версия),передаётРусская служба Би-би-си.

Статья вышла накануне визита в Россию председателя КНР Си Цзиньпина, и в ней Путин благодарит Пекин за его позицию в войне с Украиной и заодно повторяет российскую позицию.

«Признательны за взвешенную линию КНР в связи с происходящими на(Путин использует предлог «на», вопреки предпочтениям украинцев — ред.)Украине событиями, за понимание их предыстории и подлинных причин. Приветствуем готовность Китая сыграть конструктивную роль в деле урегулирования кризиса», — пишет Путин.

«Привержены принципу неделимости безопасности, который грубо нарушается блоком НАТО. Глубоко обеспокоены безответственными и просто опасными действиями, способными подорвать глобальную ядерную безопасность. Не приемлем нелегитимные односторонние санкции, которые должны быть отменены», — продолжает он.

Российские официальные лица не раз говорили, что Москва открыта к «политико-дипломатическому урегулированию украинского кризиса», и Путин вновь это повторяет, однако тут же добавляет: «Однако ещё в апреле 2022 года мирные переговоры были прекращены отнюдь не нами. Будущее мирного процесса зависит исключительно от готовности к серьёзному разговору с учётом сложившихся геополитических реалий». Как правило, это означает, что Кремль требует от Украины признать его незаконную аннексию нескольких регионов страны; кроме того, Москва не отказалась и от расплывчатых требований «демилитаризации и денацификации», фактически лишающих Украину суверенитета.

## «Сложные проблемы не имеют простых решений»

Председатель КНР Си Цзиньпин накануне визита в Москву написалстатьюдля российских СМИ, в которой рассказал о российско-китайских отношениях и отдельно коснулся войны в Украине.

Он пишет, что Китай занимает объективную и беспристрастную позицию по поводу конфликта, а также прилагает активные усилия к мирным переговорам,информируетРусская служба Би-би-си.

«Речь, в частности, идет о необходимости соблюдать цели и принципы Устава ООН, уважать резонные озабоченности всех государств в области безопасности, поддерживать все усилия, направленные на мирное урегулирование украинского кризиса, и обеспечивать стабильность глобальных цепочек производства и поставок», — написал он.

Си Цзиньпин также напомнил прокитайский планурегулирования из12пунктов, который был опубликован в годовщину российского вторжения в Украину. На Западе цели этого плана называли нереалистичными. Помнениюпрезидента США Джо Байдена, он выгоден только России.

«Сложные проблемы не имеют простых решений. Мы убеждены, что рациональный выход из украинского кризиса и путь к прочному миру и всеобщей безопасности в мире найдутся, если все будут руководствоваться концепцией общей, комплексной, совместной и устойчивой безопасности, продолжать диалог и консультации в равноправном, благоразумном и прагматичном ключе», — написал китайский лидер в своей статье.

Напомним, что накануне о скором визите председателя КНР Си Цзиньпин в Москву для встречи с российским президентом Владимиром Путинымнаписалоагентство Reuters со ссылкой на свои источники.