---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808010614/nokta.md/90-izbiratelej-pridut-na-vybory-opros-iri/"
url: "https://nokta.md/90-izbiratelej-pridut-na-vybory-opros-iri/"
language: ro
title: "90% избирателей придут на выборы — опрос IRI"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-16T09:37:50+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
description: "Опрос IRI в Молдове показывает сильный энтузиазм избирателей, доверие к президенту Санду и поддержку большинства вступлению в Европейский Союз."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# 90% избирателей придут на выборы — опрос IRI

Опрос IRI в Молдове показывает сильный энтузиазм избирателей, доверие к президенту Санду и поддержку большинства вступлению в Европейский Союз.

Подавляющее большинство избирателейпланируютпринять участие в президентских выборах в октябре, большинство считают президента Санду наиболее заслуживающей доверия публичной фигурой, а большинство поддерживает вступление в Европейский союз (ЕС). Такие результаты показалновый опрос,проведённый в МолдовеЦентром исследований в области социологических исследований (CISR) Международного республиканского института (IRI ).

На вопрос о предстоящих президентских выборах 20 октября60%респондентов ответили, что с большой долей вероятности примут участие в голосовании, а30%заявили, что с некоторой долей вероятности примут участие в голосовании, составив в общей сложности90%.

«Наш опрос показывает сильный энтузиазм избирателей, который может привести к высокой явке на этих выборах в Молдове осенью, — сказал Стивен Никс, старший директор по Евразии в IRI. — Это явный признак того, что молдавский народ взволнован и хочет участвовать в демократическом процессе».

Опрос также показывает, что президент Майя Санду является самой доверенной публичной фигурой страны. Большинство в33%доверяли ей больше всего или на втором месте, опережая всех остальных публичных фигур по меньшей мере на десять процентных пунктов.

Кроме того,53%планируют проголосовать «за» на конституционном референдуме о вступлении в ЕС.

«Молдаване понимают, что членство в ЕС может помочь им выйти на путь экономического процветания, — сказал Никс. — Они видят более тесные связи с демократическим Западом как путь к более светлому будущему».