---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423142509/nokta.md/ispolkom-gagauzii-otozval-skandalnyj-zakon-o-smi-media-npo-uvideli-v-nem-riski-dlya-svobody-pressy/"
url: "https://nokta.md/ispolkom-gagauzii-otozval-skandalnyj-zakon-o-smi-media-npo-uvideli-v-nem-riski-dlya-svobody-pressy/"
language: ro
title: "Исполком Гагаузии отозвал скандальный закон о СМИ. Медиа-НПО увидели в нем риски для свободы прессы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Исполком Гагаузии отозвал скандальный закон о СМИ. Медиа-НПО увидели в нем риски для свободы прессы

Исполнительный Комитет Гагаузии отозвал закон о СМИ. Ранее поправки называли «незаконными», неправительственные организации Молдовы в сфере СМИ требовали отозвать его.

Об отзыве стало известно сегодня, 28 февраля. В официальном канале Народного Собрания Гагаузии (НСГ)сказано, что «данный вопрос снят с повестки дня заседания НСГ, которое состоится 1 марта 2024 года.

Напомним, ранее медиа-НПО называли некоторые положения поправок «попытками Исполкома Гагаузии помешать работе журналистов, создав механизмы контроля интернет-СМИ». Общественники потребовали немедленно отозвать законодательную инициативу и отметили, что она грубо противоречит Конституции Республики Молдова и международным договорам, стороной которых является наша страна.

Подробнее: Медиа-НПО осуждают власти Гагаузии за попытку подрыва свободы прессы, требуя отзыва закона о СМИ

Читайте материал об итогах публичных слушаний о поправках:(ФОТО) В Гагаузии прошли публичные слушания о поправках в Закон о ТВ

Другое по теме:

Депутат Народного собрания назвал часть поправок в гагаузский закон о ТВ незаконными«В большей степени этот закон направлен напрямую против nokta» – Маковей о новом законе о СМИ от гагаузских властей«Контроль за действиями частных СМИ» — зачем Исполком Гагаузии предлагает внести поправки в местный закон о ТВЦензура на GRT: табу на «европейскую повестку». Наблюдательный совет телеканала и НСГ проблему игнорируют

- Депутат Народного собрания назвал часть поправок в гагаузский закон о ТВ незаконными
- «В большей степени этот закон направлен напрямую против nokta» – Маковей о новом законе о СМИ от гагаузских властей
- «Контроль за действиями частных СМИ» — зачем Исполком Гагаузии предлагает внести поправки в местный закон о ТВ
- Цензура на GRT: табу на «европейскую повестку». Наблюдательный совет телеканала и НСГ проблему игнорируют