---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720170334/nokta.md/6-dnevnoe-obuchenie-i-2-mesyatsa-zimnih-kanikul-v-gagauzii-predlagajut-novyj-rezhim-chtoby-ne-perevodit-shkoly-na-distantsionku/"
url: "https://nokta.md/6-dnevnoe-obuchenie-i-2-mesyatsa-zimnih-kanikul-v-gagauzii-predlagajut-novyj-rezhim-chtoby-ne-perevodit-shkoly-na-distantsionku/"
language: ro
title: "6-дневное обучение и 2 месяца зимних каникул: в Гагаузии предлагают новый режим, чтобы не переводить школы на онлайн"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-11T08:45:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[дистанционное обучение]]'
- '[[онлайн обучение]]'
---

# 6-дневное обучение и 2 месяца зимних каникул: в Гагаузии предлагают новый режим, чтобы не переводить школы на онлайн

Если Россия прекратит поставки природного газа в Молдову, предполагается перевести школы на дистанционное обучение, за исключением учреждений, которые используют альтернативные источники энергии. В Гагаузии таких школ всего две. В связи с этим, Исполком предлагает новый режим преподавания на случай, если в Молдове объявят переход на дистанционку.Такой же режим рекомендуется и для детских садов.

Управление образования Гагаузии предлагает ввести 6-дневный режим работы с 1 сентября, а затем компенсировать выходные зимой, то есть объявить 2 месяца каникул в январе и феврале.

Таким образом, осенние и весенние каникулы могут быть отменены.

Если с 1 сентября ввести 6-дневный режим работы в школах, то с 22 декабря и по 26 февраля включительно будут объявлены каникулы.

Начальница управления образования Гагаузии заявила, что даже в случае неотключения газа, бюджеты школ не справятся с покрытием расходов на отопление.

Башкан Ирина Влах решила предложить данный вариант обучения правительству для введения такого режима по всей стране.

В Молдове пока не приняли решениео переходе на онлайн-обучение. Такой вариант есть лишь в возможном сценарии, предусмотренном правительством на случай, если «Газпром» снова изменит условия поставки газа либо полностью их прекратит, как в ряде европейских стран. Да и то только в зимний период.