---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621100054/nokta.md/armeniya-ratifitsirovala-rimskij-statut-mezhdunarodnogo-ugolovnogo-suda-chto-eto-znachit/"
url: "https://nokta.md/armeniya-ratifitsirovala-rimskij-statut-mezhdunarodnogo-ugolovnogo-suda-chto-eto-znachit/"
language: ro
title: "Армения ратифицировала Римский статут Международного уголовного суда. Что это значит?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-03T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[арест Путина]]'
- '[[Армения]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Международный уголовный суд]]'
- '[[Римский статут]]'
- '[[Россия]]'
---

# Армения ратифицировала Римский статут Международного уголовного суда. Что это значит?

Парламент Армении ратифицировал Римский статут Международного уголовного суда. В числе прочего он предполагает арест подозреваемых по ордерам, которые выдаёт этот суд. Одним из таких подозреваемых является президент России Владимир Путин. Оппозиция бойкотировала голосование, мотивируя это несоответствием проекта ратификации Конституции государства.

## В Армении за, в России против

Решение о ратификации статута вынесли в парламенте Армении во вторник, 3 октября. «За» ратификацию документа проголосовали 60 депутатов, «против» — 22,пишетArmenpress. Теперь проект должен подписать президент.

Армянская оппозиция бойкотировала голосование: в частности, секретарь блока «Армения» Арцвик Минасян сказал, что проект ратификации якобы противоречит Конституции Армении. При этом Конституционный суд страны заявил прямо обратное,сообщает«Медуза».

Против ратификации Римского статута активно выступили в России — там решение Армении на фоне выданных ордеров на арест президента Владимира Путина и детского омбудсмена Марии Львовой-Беловой называют «неприемлемым».

МУС распорядился арестовать Путина и Львову-Белову в марте 2023 года по подозрению в незаконном перемещении украинских детей с оккупированных территорий, напоминает источник.

Власти Армении заявляли, что это решение не следует рассматривать в контексте вердикта МУС об аресте российского президента Владимира Путина. Согласно их заявлениям, процесс присоединения к Римскому статуту был запущен ранее и связан с вооруженным конфликтом с Азербайджаном в сентябре 2022 года.

«Мы создаем дополнительные гарантии для Армении» перед лицом угрозы территориальной целостности страны со стороны заклятого врага Азербайджана, заявил в парламенте представитель Армении по международным правовым вопросам Егише Киракосян.

Однако одобрение Римского статута также означает, что теоретически во время визита в Армению президент России Владимир Путин и детский омбудсмен Мария Львова-Белова могут быть задержаны в связи с выданным МУС ордером на их арест.

Предсказуемо в Кремле называли ожидавшуюся ратификацию чрезвычайно враждебным шагом. Ранее Путин отказался от участия в саммите БРИКС в Южной Африке. ЮАР — одна из стран, ратифицировавших Римский статут.

«Армения прекрасно знает, что мы не являемся участниками [Римского статута], и Армения прекрасно знает трудно укладывающееся решение [Международного уголовного суда о выдаче ордера на арест президента РФ Владимира Путина], принятое на основании этого статута. Мы знаем, что в Ереване об этом очень хорошо известно. Это не то, что мы приветствуем», —приводитслова Пескова Би-би-си.

«Конечно, нам бы не хотелось, чтобы когда-то по каким-то причинам президенту (Путину) пришлось бы отказываться от визитов в Армению», —цитируетТАСС пресс-секретаря президента РФ Пескова.

## НЕ против Россиия, а для защиты от Азербайджана

Армянские власти обосновывали необходимость ратификации статутавопросами безопасности: «Против нашей страны совершались и совершаются военные преступления. Нам это [ратификация] нужно, нашей стране это нужно», —говорилв начале сентября спикер парламента Ален Симонян.

В Армении заявляют, что ратификация основополагающего документа Международного уголовного суда связана с «агрессией Азербайджана в отношении Республики Армения» в сентябре 2022 года. Тогда после столкновения на границе двух странпогибли49военнослужащих Армении. Кроме того, власти страны считают, что Азербайджан совершил военные преступления на территории Армении.

Власти Армении подчеркивали, что запустили процесс ратификации с целью привлечь в будущем к ответственности в МУС руководство Азербайджана за военные преступления во время вооруженного конфликта в Нагорном Карабахе.

Песковотметил, что Москва не согласна со словами Пашиняна о том, что механизмов ОДКБ (Организации договора о коллективной безопасности) недостаточно для защиты Армении: «Мы абсолютно не согласны со словами премьер-министра Армении Пашиняна о том, что решение Армении присоединиться к Римскому статуту было связано с «недостаточностью» инструментов ОДКБ и армяно-российского партнерства для обеспечения безопасности страны».

Римский статут Международного уголовного суда (англ. Rome Statute of the International Criminal Court) — международный договор, учредивший Международный уголовный суд. Принят на дипломатической конференции в Риме 17 июля 1998 года и вступил в силу с 1 июля 2002 года.

Армения подписала его в 1998 году, но процесс ратификации прервался в 2004 году после того, как документ был признан противоречащим конституции Армении. В конце 2022 года правительство Армении возобновило процесс ратификации. В Молдове его ратифицировали через 12 лет после принятия, в 2010 году.

Международный уголовный суд (МУС) является органом, ответственным за преследование геноцида, преступлений против человечества, войн и агрессии.