---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221151916/nokta.md/glava-moldovagaz-cheban-otpravilsya-v-moskvu/"
url: "https://nokta.md/glava-moldovagaz-cheban-otpravilsya-v-moskvu/"
language: ro
title: "Глава \"Молдовагаз\" Чебан отправился в Москву"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-24T18:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[вадим чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[москва]]'
---

# Глава "Молдовагаз" Чебан отправился в Москву

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну сообщил, что директор «Молдовагаз» Вадим Чебан в настоящее время находится с рабочим визитом в российском «Газпроме». По словам министра, Чебан обсудит с российскими представителями уведомление о сокращении объемов газа, поставляемого в Молдову.

«Мы видели это уведомление, но в нем не очень понятно, что имеется в виду под сокращением объема. В эти дни господин Чебан находится с рабочим визитом в «Газпроме». Я надеюсь, что он прибудет с более подробной информацией. Мы считаем это уведомление абсолютно необоснованным, мы полностью оплачиваем потребление газа, я имею в виду на правом берегу Днестра, и утверждения о том, что Украина не поставляет эти объемы газа, не соответствуют действительности», —сказалАндрей Спыну на пресс-конференции.

Напоминаем, что с ноября «Газпром», согласно «зимней формуле» расчета, поставляет газ дешевле, но его объемы опять не соответствуют контракту. Третий месяц подряд Молдова будет получать по5,7 млнкубометров в сутки. Однако, если в октябре это былона 30% меньшегаза, чем необходимо, то в ноябре на49% меньше от согласованных объемов по контракту, а в декабре — на56,5%меньше, чем заложено в договоре, то есть потребности страны в декабре будут обеспечены только на 44,5%.

Кроме того, «Газпром» обвинил Украину в том, что на ее территории «оседает» предназначенный доя Молдовы газ, и пригрозил еще больше сократить поставки, если «транзитный дисбаланс» сохранится. Причем перекроет газ на сутки уже в следующий понедельник, 28 ноября.

Молдова и Украина объяснили, что газ поступает в Молдову и оплачивается в полном объеме, однако часть хранится в подземных хранилищах в Украине, что не противоречит условиям контракта с «Газпромом».