---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005192701/nokta.md/eks-gendirektor-internews-manana-aslamazyan-pogibla-v-erevane/"
url: "https://nokta.md/eks-gendirektor-internews-manana-aslamazyan-pogibla-v-erevane/"
language: ro
title: "Экс-гендиректор Internews Манана Асламазян погибла в Ереване"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-31T11:30:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Internews]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[независимые СМИ]]'
- '[[Россия]]'
---

# Экс-гендиректор Internews Манана Асламазян погибла в Ереване

Лауреатка премии ТЭФИ Манана Асламазян, бывший генеральный директор фонда Internews, погибла в Ереване. Её сбила машина.

По словам томского журналиста Виктора Мучника, он должен был встретиться с Асламазян, но она не пришла.

«Не отзвонилась, что было на неё не похоже. Поехали искать. В реанимации сказали, что ничего сделать не могли», —цитируетжурналиста «Медуза».

Манана Асламазян возглавляла Internews с 1993 года. Фонд входил в международную ассоциацию Internews International и занимался поддержкой независимых СМИ. В 2002 — 2007 годах медиаменеджер входила в Национальную ассоциацию телерадиовещания. Асламазян — лауреатка премий «Медиаменеджер России» (2002) и ТЭФИ (2010).

В 2007 году Асламазян стала фигуранткой уголовного дела о контрабанде валюты. По версии следствия, журналистка привезла из Франции в Россию9,5 тыс. евро вместо разрешенных10 тыс. долларов. Асламазян говорила, что перепутала евро с долларами и не учла разницу в курсе валют.

После возбуждения уголовного дела медиаменеджер уехала из России и покинула Internews. Более тысячи российских журналистов подписали открытое письмо в защиту Асламазян. В 2008 году по решению Конституционного суда РФ её дело переквалифицировали на административное.