---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524135232/nokta.md/1organizator-protestov-v-komrate-vlast-nas-ne-slyshit-togda-my-idem-v-kishinev/"
url: "https://nokta.md/1organizator-protestov-v-komrate-vlast-nas-ne-slyshit-togda-my-idem-v-kishinev/"
language: ro
title: "Организатор протестов в Комрате: \"Власть нас не слышит, тогда мы идем в Кишинев!\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-14T15:30:15+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[протест в Кишиневе]]'
- '[[протесты в Комрате]]'
- '[[Юрий Новак]]'
---

# Организатор протестов в Комрате: "Власть нас не слышит, тогда мы идем в Кишинев!"

Житель Комрата Юрий Новак заявил, что до 27 августа организаторы протестов в Комрате собираются провести митинг на центральной площади в Кишиневе. Цель — «добиваться своих законных прав» и «быть услышанными».

Юрий Новак, организаторавтопробегов против повышения цен на топливов Комрате, заявил, что прошло уже больше месяца с тех пор, как они обратились к центральной власти, но никто ничего не предпринял, чтобы исправить ситуацию.

«Наши призывы услышали практически везде: в Европе, в посольствах разных стран, в Кремле, но нас не услышали там, где нужно — в Кишиневе: парламенте, президентуре, правительстве. Нет никакой реакции от Санду, Гаврилицы, Гросу. Такое впечатление, что ничего не происходит. Такое впечатление, что всех все устраивает. Чиновники разъехались на моря, а люди должны сами решать свои проблемы», —написалЮрий Новак на своей странице в фейсбуке.

Он заявил, что в таком случае гагаузам будет нетрудно приехать в Кишинев. При этом активист подчеркнул, что они собираются сделать это до 27 августа — Дня независимости Молдовы.

Напомним, сегодня в Вулканештах также прошелмитингпротив повышения цен. Он закончился потасовкой и применением физической силы против журналиста. Подробнее читайтена nokta.

В пятницу митинг организовалиперед Исполкомом в Комрате. На нем требовали, чтобы «власти спустились к народу». Позже к ним вышла Башкан Ирина Влах и группа из нескольких человек поднялась к ней в кабинет на двухчасовые переговоры, куда не пустили прессу. Другие участники перед зданием Исполкома требовали от Башкана и Народного Собрания более решительных действий, вплоть до создания предприятия “Буджак газ” и прямых переговоров с Путиным.