---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716161705/nokta.md/100-sirijtsev-pod-sidenem-kontrabandist-ljudej-iz-chadyr-lunga-priznal-svoju-vinu/"
url: "https://nokta.md/100-sirijtsev-pod-sidenem-kontrabandist-ljudej-iz-chadyr-lunga-priznal-svoju-vinu/"
language: ro
title: "Перевезли 100 сирийцев через Молдову в ЕС - суд вынес приговор первому члену преступной группы жителю Чадыр-Лунги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-18T10:10:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[контрабанда]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# Перевезли 100 сирийцев через Молдову в ЕС - суд вынес приговор первому члену преступной группы жителю Чадыр-Лунги

В прошлом году преступная группа перевезла 100 сирийцев в страны Евросоюза через Молдову. Суд вынес первый приговор по этому делу — жителю Чадыр-Лунги, который признал вину.

Молдавские и румынские правоохранителипресеклиработу организованной преступной группировки (ОПГ). Одним из членов ОПГ был 39-летний житель Чадыр-Лунги. Вместе с другими злоумышленниками они перевозили граждан Сирии небольшими группами по6-10 человекчерез Молдову в ЕС. При этомцена за такую поездку составляла от 5 000 до 8 000 евро за человека. Всего так нелегально транспортировали порядка100 человек.

Житель Чадыр-Лунги участвовал как минимум в двух эпизодах.

В первом случае обвиняемый пересек границу на выезде из Румынии на зарегистрированном в Болгарии микроавтобусе, в котором перевозил10 сирийцев. Житель Чадыр-Лунги фигурировал как пассажир, хотя на самом деле контролировал процесс незаконной перевозки.

Всего через месяц мужчина перевез двух сирийцев в багажнике автомобиля, зарегистрированного во Франции, на въезд в Венгрию. При этом преступная группа использовала еще одно авто, которое следовало этим же маршрутом перед авто с сирийцами. Первая машина предупреждала вторую о наличии полицейских и пограничников по маршруту следования.

Члены группы перевозили мигрантов в модифицированных фургонах со специально оборудованными отсеками для их сокрытия. Микроавтобус, в котором нелегально перевозили сирийцев, конфискован в пользу государства по требованию прокуратуры.

В итоге суд Комрата признал мужчину виновным в организации незаконной миграции. Поскольку он признал свою вину, суд смягчил ему приговор. Мужчина должен выплатить штраф в размере55 000 леев, также ему запрещено перевозить пассажиров за пределы Молдовы в течение следующих четырех лет.

Подробнее о том, как проходило расследование этого дела:

Около 100 мигрантов с Ближнего Востока стали жертвами трафика. Организовали его граждане Молдовы на территории РумынииНовые подробности по делу о трафике сотни мигрантов со Среднего Востока. Фигуранты дела — из Гагаузии

- Около 100 мигрантов с Ближнего Востока стали жертвами трафика. Организовали его граждане Молдовы на территории Румынии
- Новые подробности по делу о трафике сотни мигрантов со Среднего Востока. Фигуранты дела — из Гагаузии

Напомним, ранеепоявлялисьподробности о раскрытой преступной сети торговли людьми и органами, в которой были замешаны и молдаване.