---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811023842/nokta.md/mile-tii-mici-vozglavil-aleksandru-katan/"
url: "https://nokta.md/mile-tii-mici-vozglavil-aleksandru-katan/"
language: ro
title: "Винодельню Mileștii Mici возглавил Александру Катан - он баллотировался в парламент от PAS"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-02T16:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[&quot;Mileștii Mici&quot;.]]'
- '[[Александру Катан]]'
- '[[вино]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Роман Кожухарь]]'
---

# Винодельню Mileștii Mici возглавил Александру Катан - он баллотировался в парламент от PAS

Новым временным директором винного комбината стал Александру Катан. Ранее он выдвигался от PAS на досрочных выборах 2021 года, но снял свою кандидатуру.

Нового директорапредставилгенеральный директор Агентства публичной собственности Роман Кожухарь.

«Мы гордимся тем, что Mileștii Mici — это сильный бренд, получивший международное признание благодаря качественным продуктам и гостеприимству, которое вы проявляете к туристам, переступающим ваш порог. Но комбинату еще есть куда развиваться, реструктуризироваться и модернизироваться».

В ответ Катан заявил, что обладает опытом работы в данной сфере и приложит все усилия для развития компании: «Я пришел из винодельческой отрасли, хорошо знаю этот сектор и считаю, что обладаю всеми необходимыми навыками для осуществления ожидаемых изменений. Разумеется, мы сохраним фокус на качестве, ведь это означает эффективное управление, продажи, доходы, развитие и достойную заработную плату».

Катан был 45 кандидатом от PAS на июльских парламентских выборах 2021 года, однако снял кандидатуру с предвыборной гонки. По его словам, в социалистической прессе была обнародована ложная информация. Чтобы не «порочить честь» PAS, он принял решение сняться с выборов и уйти из партии.

Mileștii Mici — одна из наиболее известных молдавских винодельческих компаний. Ее продукты идут на экспорт в страны ЕС, Азии, Северной Америки. Также она обладает внушительной коллекцией вина — более1.5 миллиона бутылок, возраст многих «исчисляется десятилетиями». В 2005 году компанияпопадалав Книгу рекордов Гиннесса как самая большая коллекция вин в мире.