---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717124622/nokta.md/eks-premer-sturza-nazval-veroyatnogo-bashkana-gutsul-agentom-spetssluzhb-strany-agressora-i-taburetkoj-s-mikrofonom/"
url: "https://nokta.md/eks-premer-sturza-nazval-veroyatnogo-bashkana-gutsul-agentom-spetssluzhb-strany-agressora-i-taburetkoj-s-mikrofonom/"
language: ro
title: "Экс-премьер Стурза назвал вероятного башкана Гуцул \"агентом спецслужб страны агрессора\" и \"табуреткой с микрофоном\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-16T15:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[башканские выборы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в гагаузии]]'
- '[[ион стурза]]'
---

# Экс-премьер Стурза назвал вероятного башкана Гуцул "агентом спецслужб страны агрессора" и "табуреткой с микрофоном"

Экс-премьер Ион Стурза обратился к жителям Гагаузии и прокомментировал выборы башкана Гагаузии, на которых большинство голосов получила кандидатка партии «Шор» Евгения Гуцул. Он назвал ее «агентом спецслужб страны агрессора» и «табуреткой с микрофоном», которая купила «макароны» на деньги из украденного миллиарда.

Стурза обратился к жителям Гагаузии.

«Ну, вы проголосовали как проголосовали — за бесплатный сыр, газ, качели и полет на Луну с комратского космодрома. Но мы, остальные жители Молдовы, в чем виноваты?! В чем виноваты власти ЕС, США, Турции, Румынии, которые построили вам дороги, школы, водопроводы?

Вы посылаете в наше с вами правительство «табуретку с микрофоном», агента спецслужб страны агрессора, которая купила вам макароны из кражи миллиарда долларов. Наших с вами долларов! Вы можете только на минутку себе представить, сколько сыра, газа, качелей, луноходов с космодромами можно на эти деньги купить, построить?» — написал Стурза.

Он добавил, что власти Молдовы «будут полными идиотами», если допустят до гостайны ваш «предмет мебели».

«P.S. Верните Ирину Влах (Кройтора, Формузала, кого хотите), я готов на них „жениться“!» — заключил экс-премьер.

Напомним, в воскресенье, 14 мая, в Гагаузии состоялся второй тур башканских выборов. Почти на 2500 голосов большенабралакандидатка от партии «Шор» Евгения Гуцул. Далее суд должен признать результаты выборов.