---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121161842/nokta.md/foto-pervyj-sneg-i-pervye-dtp-iz-za-nepogody-na-dorogah-moldovy-proishodyat-avarii/"
url: "https://nokta.md/foto-pervyj-sneg-i-pervye-dtp-iz-za-nepogody-na-dorogah-moldovy-proishodyat-avarii/"
language: ro
title: "(ФОТО) Первый снег и первые ДТП — из-за непогоды на дорогах Молдовы происходят аварии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-21T10:10:13+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
description: "Два дорожно-транспортных происшествия в четверг утром произошли в Кантемирском и Унгенском районах. Из-за мокрого снега и дождя водители не справились с управлением и автомобили сошли с трассы. Обошлось без жертв. В Сынжерейском районе также с трассы слетел автомобиль, владелец которого не сменил вовремя шины."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дтп]]'
- '[[Кантемир]]'
- '[[Унгены]]'
---

# (ФОТО) Первый снег и первые ДТП — из-за непогоды на дорогах Молдовы происходят аварии

Два дорожно-транспортных происшествия в четверг утром произошли на юге и на севере Молдовы. Резкое изменение погодных условий застало водителей врасплох, и они не справились с управлением автомобилем. Обошлось без жертв. Ещё одно ДТП произошло чуть позже в Сынжерейском районе.

Утром 21 ноября в полицию Кантемира поступило сообщение о дорожно-транспортном происшествии на участке дорогив районе Кырпешт,сообщает полиция.

На месте полицейские установили, что автомобиль Renault, за рулём которого находился 60-летний мужчина, съехал с дороги и врезался в дерево.

В результате аварии3пассажира — женщина и двое несовершеннолетних — на машине скорой помощи доставлены в районную больницу Кантемира для оказания медицинской помощи.

Алкотест водителя оказался отрицательным.

Втораяавария произошла на севере страны— на трассе G90Унгены — Четиреныавтомобиль оказался в кювете.

Управляя автомобилем Citroen 36-летняя женщина-водитель с двумя детьми в салоне съехала с проезжей части на обочину. Здесь обошлось без травм.

Третье происшествие зафиксировано в Сынжерейском районе. Водитель автомобиля не установил зимнюю резину и на трассе не справился с управлением,сообщает NordNews. Машину унесло в кювет у села Биличений Ной. На место оперативно прибыли наряд полиции и скорая помощь.

Судя по кадрам, транспортное средство повреждено. О пострадавших не сообщается.

Дорожная полиция призывает автомобилистов быть внимательными на дороге. Выезжать в непогоду можно только в том случае, если ваш автомобиль оборудован зимними шинами. Также не забывайте соблюдать скоростной режим в особых условиях.

В Молдове выпал первый снег — полиция напоминает о мерах безопасности на дорогах.

- В Молдове выпал первый снег — полиция напоминает о мерах безопасности на дорогах.