---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241218123859/nokta.md/fond-vozmeshheniya-ne-tronut-deputaty-nsg-otlozhili-rassmotrenie-voprosa-o-vnesenii-izmenenij-v-zakon-o-fonde-vozmeshheniya/"
url: "https://nokta.md/fond-vozmeshheniya-ne-tronut-deputaty-nsg-otlozhili-rassmotrenie-voprosa-o-vnesenii-izmenenij-v-zakon-o-fonde-vozmeshheniya/"
language: ro
title: "Фонд возмещения не тронут. Депутаты НСГ отложили рассмотрение вопроса о внесении изменений в закон о Фонде возмещения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-04-28T09:57:40+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Фонд возмещения не тронут. Депутаты НСГ отложили рассмотрение вопроса о внесении изменений в закон о Фонде возмещения

Депутаты Народного собрания Гагаузии отложили рассмотрение проекта Закона АТО Гагаузия «О внесении изменений в статью 5 Закона АТО Гагаузия «О Фонде возмещения», предложенный исполнительным комитетом.

Согласно предложенным изменениям, размер возмещения суммы контрибуции, вьшлачиваемыхбенефициарами, компенсируемый из центрального бюджета Гагаузии, должен был измениться со 100% на 75%.

Депутаты увидели в этом проекте возможные риски.

Вице-спикер НСГ Александр Тарнавский привел пример, что комратская больница подала заявку на получение гранта на ремонт и если она выиграет, но сумма возмещения контрибуции из регионального бюджета будет снижена, то больнице в условиях пандемии придется искать средства.

Голосами 19-ти депутатов было принято решение отложить рассмотрение этого вопроса.

Фонд возмещения был создан  для компенсирования из центрального бюджета Гагаузии сумм контрибуций (доли софинансирования) местным бюджетам и публичным учреждениям региона, участвующим в грантовых проектах.

В этом году размер Фонда возмещения Гагаузии составил 20 млн. леев.

В этом году депутаты уже утвердили выделение средств из фонда для 10 проектов.

> (DOC) Из бюджета Гагаузии выделено более 8 млн. леев контрибуций для реализации грантовых проектов. Куда пойдут деньги?