---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207135744/nokta.md/konstantinov-reshil-sekonomit-ili-troe-deputatov-ustoyali-segodnya-dolzhny-utverdit-ispolkom-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/konstantinov-reshil-sekonomit-ili-troe-deputatov-ustoyali-segodnya-dolzhny-utverdit-ispolkom-gagauzii/"
language: ro
title: "Сегодня должны утвердить Исполком Гагаузии, заседание назначили на конец дня — что не так?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-13T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[исполком]]'
- '[[константинов]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[мнение]]'
- '[[НГС]]'
- '[[спикер НСГ]]'
---

# Сегодня должны утвердить Исполком Гагаузии, заседание назначили на конец дня — что не так?

Сегодня, 13 сентября 2023 года, должно состояться заседание Народного собрания Гагаузии, где будет обсуждаться утверждение состава Исполкома. Заседание назначили на 16: 00, и это вызывает некоторые вопросы. Как и то,наберется ли в поддержку команды башкана большинство голосов.Об этом рассуждает журналист Михаил Сиркели.

«Такое нестандартное время для заседания (обычно в первой половине дня начинается), наверное, связано с тем, что нет достаточного количества голосов для утверждения исполкома. Поэтому взяли больше времени для обеспечения недостающих голосов», —предполагаетжурналист Михаил Сиркели в своей публикации в facebook.

Он считает, что миссия по обеспечению этих голосов, судя по всему, возложена на спикера Народного собрания Дмитрия Константинова.

«То что Константинов опять взял на себя роль проводника интересов Шора, говорят разные источники, и прежде всего поведение самого Константинова. Он опять начал кидать свободную прессу. Когда ему надо было оказывать давление на Шора, он любезно ходил на интервью к журналистам из свободной прессы, а когда опять начались его договорняки с Шором, он начал прессу кидать. Например, недавно обещал дать интервью Юлии Будеч из ТВ8, съёмочная команда выехала, а он передумал давать интервью», — пишет Сиркели.

Он также высказывает версии, почему спикер НСГ Константинов пока не может обеспечить все 18 голосов(необходимое большинство для принятия решений, ведь НСГ состоит из 35 депутатов): «… потому что примерно трое депутатов оказались такими стойкими и принципиальными. Или они знают, сколько Шор дал на то, чтобы стимулировать депутатов проголосовать за Исполком, а Константинов решил сэкономить?»

Напомним, 7 сентября, накануне заседания Народного собрания башкан Евгения Гуцул представила новый состав Исполкома Гагаузии. Во время заседания на следующий день социалисты обвинили спикера Дмитрия Константинова в сговоре с Иланом Шором. Спикер признался журналистам, что ему звонили, но он, по его словам, не советовал, как формировать этот список. В то же время он заявил, что у команды Гуцул есть какой-то список, который он им предлагал (когда именно, не уточнил).

В итоге в этот день вопрос о составе Исполкома был снят с повестки, так как у депутатов не оставалось времени на проведение комиссий, на которых должны рассмотреть кандидатов.

В понедельник, 11 сентября все вновь предложенные башканом Евгенией Гуцул 9 кандидатов в Исполком Гагаузии сдали тест на знание гагаузского языка. Такое решение вынесла лингвистическая комиссия. В тот же день их рассмотрела и комиссия по регламенту НСГ, однако своё заключение по кандидатам обещала представить уже на заседании Народного собрания.

Напомним, НСГ до сих пор не утвердил новый состав Исполкома Гагаузии. При этом депутатам необходимо сделать это в 45-дневный срок, иначепоявляетсяриск роспуска всего Народного собрания. Изначальное представление участников (27 июля) прошло не по установленной процедуре, поэтому от этого времени вести отсчет не представляется корректным.