---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106235611/nokta.md/evroparlament-prizval-zakrepit-pravo-na-abort-v-hartii-osnovnyh-prav-es/"
url: "https://nokta.md/evroparlament-prizval-zakrepit-pravo-na-abort-v-hartii-osnovnyh-prav-es/"
language: ro
title: "Европарламент призвал закрепить право на аборт в Хартии основных прав ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-07T15:45:46+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутаты Европарламента]]'
- '[[Запрет абортов]]'
- '[[право на аборт]]'
- '[[резолюция]]'
---

# Европарламент призвал закрепить право на аборт в Хартии основных прав ЕС

Европейский парламент в четверг призвал закрепить право на аборт в Хартии основных прав Европейского Союза. Резолюцию приняли в контексте того, что право на аборт было поставлено под сомнение в США.

Собравшись на пленарное заседание в Страсбурге, депутаты Европарламента324голосами против155при38воздержавшихсяпринялирезолюцию, в которой говорится, что «каждый человек имеет право на безопасный и законный аборт», и призвали Совет ЕС закрепить это право в Хартии основных прав.

Хартия, принятая в 2000 году, является юридически обязательной и имеет такое же значение, как и договоры ЕС.

Включение права на аборт в число основных прав, однако, согласно действующим договорам, требует единогласия государств-членов. По этой причине евродепутаты также попросили Совет «собраться для обсуждения конвенции, позволяющей пересмотреть договоры», чтобы оспорить правило единогласия.

«Государства ЕС должны гарантировать доступ к безопасным, легальным и бесплатным абортам, дородовому и материнскому уходу, добровольному планированию семьи, контрацепции, услугам, дружественным к молодежи, а также профилактике, лечению и поддержке в связи с ВИЧ без дискриминации», — подчеркнули евродепутаты в резолюции.

Запрос сопровождается новым решительным осуждением Европейским парламентом «регресса прав и здоровья женщин, сексуальных и репродуктивных прав в Соединенных Штатах и некоторых государствах-членах ЕС».

Напомним, 24 июня Верховный суд СШАпрекратил действиефедеральной правовой гарантии абортов по всей стране. Отныне каждый штат может устанавливать свои запреты на аборт.