---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102090656/nokta.md/cik-rm-obyavil-ob-osobennostyah-finansirovaniya-izbiratelnoj-kampanii-po-mestnym-vyboram-21-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/cik-rm-obyavil-ob-osobennostyah-finansirovaniya-izbiratelnoj-kampanii-po-mestnym-vyboram-21-noyabrya/"
language: ro
title: "ЦИК РМ объявил об особенностях финансирования избирательной кампании по местным выборам 21 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-12T13:30:39+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[местные выборы 2021]]'
- '[[ЦИК РМ]]'
---

# ЦИК РМ объявил об особенностях финансирования избирательной кампании по местным выборам 21 ноября

Центральная избирательная комиссия (ЦИК)обратилась к политическим партиям и избирательным блокам, которые выдвигают кандидатов на новые местные выборы 21 ноября, с сообщением, что они могут перечислить на счет «Избирательного фонда» свои собственные средства, находящиеся на собственном счете в начало избирательной кампании.

> «В то же время мы предупреждаем, что законодательство обуславливает передачу и использование собственных финансовых средств политических партий предоставлением заранее, в начале избирательной кампании, финансового отчета по образцу, установленному ЦИК», — передает ЦИК РМ.

Избирательная кампания по каждому кандидату в мэры начинается с его регистрации избирательным советом округа. На основании этих положений конкурент на выборах заполняет приложение к отчету, в котором отражаются расходы на избирательную кампанию по округам, а в разделе платежа также указывается населенный пункт, за который был произведен платеж.

В соответствии с положениями закона политические партии и избирательные блоки, выдвинувшие кандидатов на местных выборах, открывают в банке единый счет с пометкой «Избирательный фонд» и предлагают для регистрации в ЦИК лицо, ответственное за финансы (казначея).

Все финансовые средства, связанные с финансированием избирательной кампании зарегистрированных кандидатов от избирательных партий и блоков, будут управляться через этот счет.

Напомним,  21 ноября новые местные выборы состоятся в 15 населенных пунктах страны. Более подробно по ссылке —Alegeri locale noi 21 Noiembrie 2021.

фото: cec.md