---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907171447/nokta.md/gutsul-obeshhaet-gaz-po-10-leev-v-gagauzii-v-moldovagaz-nikakih-obrashhenij-ne-postupalo/"
url: "https://nokta.md/gutsul-obeshhaet-gaz-po-10-leev-v-gagauzii-v-moldovagaz-nikakih-obrashhenij-ne-postupalo/"
language: ro
title: "Гуцул обещает газ по 10 леев в Гагаузии. В \"Молдовагаз\" никаких обращений не поступало"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-31T16:39:50+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Гуцул обещает газ по 10 леев в Гагаузии. В "Молдовагаз" никаких обращений не поступало

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул объявила, что жители Гагаузии будут платить за газ 10 леев за кубометр. По ее словам, это результат договоренностей с некой турецкой компанией, название которой она не назвала. В то же время в «Молдовагаз» пока не поступало никаких заявленийо смене поставщикани от бытовых потребителей, ни от предприятий из Гагаузии. Отрицает какую-либо причастность к поставкам газа в Гагаузию и компания East Gas Energy Trading, ранее заключившая контракт на поставки газа с турецкой госкомпанией Botas.

Сегодня, 31 октября, днем в своих социальных сетях башкан Евгения Гуцулобъявила, что выйдет с “экстренным обращением” в 17: 00. О чем конкретно будет говорить, она не уточнила.

### Суть обращения: газ по 10 леев за кубометр для жителей Гагаузии, Тараклии и Оргеева

Гуцул вышла с видеообращением и текстом, в котором утверждала, что “газ для жителей Гагаузии будет в разы дешевле: 10 леев за кубометр топлива”. Добиться такой цены, по словам башкана, удалось благодаря подписанию турецкой компанией соглашения с европейским трейдером о закупках газа напрямую из “европейской системы газоснабжения”. В Молдову, как утверждает Гуцул, газ будет поступать через “контракт с молдавским лицензированным оператором для доставки данного газа по специальной цене”.Как конкретно будет транспортироваться голубое топливо, башкан ни указала. Как не указала ни название турецкой компании, ни европейской, которые якобы заключили соглашение о сотрудничестве.

Вслед за этим обращением вышел еще один пост, в котором Гуцул повторяет, что благодаря усилиям ее команды газ для жителей Гагаузии теперь будет стоить всего 10 леев за кубометр. «Мы активно работали над соглашением между турецкой компанией и европейским трейдером, чтобы покупка газа проходила напрямую из европейской системы газоснабжения», — пишет она.И в этой публикации ни слова о самих компаниях, ни о людях на фото.

### Председатель «Молдовагаз»: никаких обращений от бенефициаров из Гагаузии не поступало

За комментарием по этой теме мы обратились к председателю совета директоров «Молдовагаз» Вадиму Чебану. По его словам, о новых поставщиках для Гагаузии он ничего не знает.

— Эта новость вообще для меня странная. Я не владею информацией об этих соглашениях. Что касается самой процедуры, то в «Молдовагаз» пока не поступало никаких заявлений ни от бытовых потребителей, ни от предприятий из Гагаузии о смене поставщика. Процедура смены поставщика занимает время, так сразу ее сделать нельзя. «Молдовагаз по закону является гарантированным поставщиком газа. Если появляется другой лицензированный оператор с меньшими тарифами, то любой потребитель согласно закону  имеет право заменить поставщика. В таком случае, если есть решение КЧС, они должны заплатить сумму тарифных отклонений и после этого выходить на рынок, — сказал Вадим Чебан.

В то же время компания East Gas Energy Trading, ранее заключившая контракт на поставки газа с турецкой госкомпанией Botas, опровергла причастность к поставкам газа в Гагаузию. «Категорически опровергаю. Вообще не связаны [c этим]. Я не могу сказать, [кто будет им поставлять] там и технически нужно решать, и с потребителями», —сказалNM глава East Gas Energy Trading Виталий Шаптефраць.