---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420015329/nokta.md/es-prinyal-13-j-paket-sanktsij-protiv-rossii/"
url: "https://nokta.md/es-prinyal-13-j-paket-sanktsij-protiv-rossii/"
language: ro
title: "ЕС принял 13-й пакет санкций против России"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ЕС принял 13-й пакет санкций против России

Евросоюз одобрил 13-й пакет санкций против России после начала полномасштабного вторжения в Украину в пятницу, 23 февраля. В список вошли 106 человек и 88 компаний, в том числе из Казахстана, Китая, Индии, Сербии, Турции, Таиланда и Шри-Ланки.

ЕСрасширили список товаров, запрещённых к поставкам в/из России,передаёт«Радио Свобода». Часть новых ограничений, как утверждается, призвана остановить разработку и производство беспилотников, другие меры должны ослабить «развитие российского промышленного потенциала».

Новые ограничения, предположительно, должны будут введены в действие 24 февраля, в годовщину начала вторжения.

«Мы сохраняем единство в своей решимости остановить военную машину России и помочь Украине выиграть в её легитимной борьбе в целях самообороны, а также восстановить её независимость, территориальную целостность и суверенитет», — заявил глава европейской дипломатии Жозеп Боррель.

После введения13пакета санкционные меры против РФ затронут более2000физических и юридических лиц.

Какотмечает«Медуза», ЕС ввел более жесткие экспортные ограничения против27организаций, поддерживающих российский военно-промышленный комплекс. Ряд этих компаний расположен в третьих странах: Индия, Шри-Ланка, Китай, Сербия, Казахстан, Таиланд и Турция. Они помогают российскому ВПК обходить санкционные ограничения.

Напомним, ранее на этой неделе Венгриярешилане блокировать новый пакет санкций ЕС, поскольку для этого «больше нет причин» — все пункты, противоречившие экономическим интересам Будапешта, удалось исключить. При этом в МИД страны считают, что наложение очередных санкций на Россию неправильно.

Евросоюз начал обсуждать введение 13-го пакета антироссийских санкций ещё в январе. Дипломаты стран ЕС несколько раз пытались согласовать новые меры против России, но сделать это так и не получалось. Как писало Financial Times, причиной былаблокировкасо стороны Венгрии. Будапешт якобы не хотел, чтобы в санкционных списках фигурировали китайские компании.

В начале февраля агентство Bloomberg такжепередавало, что в 13-й пакет собираются включить компании и лица, занимающиеся производством оружия и поставкой ключевых технологий и электроники для ВПК. Под ограничения попадут в том числе и компании из КНДР, занимающиеся производством и доставкой боеприпасов российской стороне.