---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105031034/nokta.md/doc-kandidaty-platformy-da-s-millionnymi-dohodami-dannye-iz-deklaratsii/"
url: "https://nokta.md/doc-kandidaty-platformy-da-s-millionnymi-dohodami-dannye-iz-deklaratsii/"
language: ro
title: "(DOC) Кандидаты платформы DA с миллионными доходами. Данные из декларации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-03T15:00:12+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[«Платформа достоинства и правда»]]'
- '[[декларация о доходах]]'
- '[[досрочные вборы]]'
- '[[досрочные выборы 2021]]'
---

# (DOC) Кандидаты платформы DA с миллионными доходами. Данные из декларации

Десять из 101 кандидата, внесенного в список Партии «Платформа достоинства и правда» на досрочных парламентских выборах 11 июля, являются леевыми миллионерами. Братья Андрей и Василий Нэстасе также задекларировали многомиллионные доходы.

Самый богатый кандидат — Яна Станциеру, представитель диаспоры. Как сообщает портал alegeri.md, в представленном Центральной избирательной комиссии (ЦИК) заявлении указано, что за последние два года были получены доходы в размере более четырех миллионов леев.

Согласно документу, Яна Станциеру работает в частной международной компании, и деньги указаны как полученные из ее зарплаты. Также декларируется здание стоимостью более 268 тысяч леев, купленное в 2005 году, передаетtv8.

Второй самый богатый кандидат в списке «Платформы DA» — Зинаида Чебанаш. По профессии экономист, она декларирует доход примерно четыре миллиона леев. Согласно декларации о доходах, деньги получены от работы в компании, от дивидендов, а также от аренды недвижимости. Кроме того, здесь указано более 20 сельскохозяйственных угодий, четыре квартиры, три дома и несколько коммерческих площадей. Чебанаш также владеет двумя автомобилями общей стоимостью более 45 тысяч евро.

Василе Нэстасе указывает в декларации около двух миллионов леев, заработную плату от деятельности в нескольких компаниях, а наибольшую сумму он получил от продажи квартиры. От депутатской деятельности он получил более 260 тысяч леев, из них более 60 тысяч леев указаны как пособия на детей, полученные от CNAS и ANSP (Румыния). При этом Василе Нэстасе указывает квартиру всего за 800 долларов, которую он приобрел в 1995 году, и дом, который он приобрел в 2018 году. В своей собственности он также указывает автомобиль Subaru, который стоит 120 тысяч леев.

Лидер Платформы DA Андрей Нэстасе указывает примерно три миллиона леев. Большинство доходов принадлежат жене Нэстасе, чуть более двух миллионов леев — это деньги, полученные от работы в немецкой компании. В то же время, он указывает более чем 50 тыс. леев от депутатской деятельности, около 80 тыс. леев, полученных в должности министра внутренних дел, и 220 тыс. леев от деятельности формирования. От работы муниципального советника Нэстасе получил чуть более 82 тыс. леев.

Депутат Кирилл Моцпан также декларирует значительные доходы. По данным портала alegeri.md, доходы парламентария за последние два года превышают сумму в один миллион леев. Около 530 тысяч леев депутат получил от законодательной деятельности. Еще более 300 тысяч леев выручено от двух сделок купли-продажи автомобиля и квартиры. Он также владеет тремя земельными участками, квартирой стоимостью более 272 тысяч леев, домом стоимостью чуть более 500 тысяч леев и автомобилем Volkswagen, который он купил в 2011 году.

Среди миллионеров платформы DA — Наталья Дрэгуцан, которая указывает доходы более двух миллионов леев, деньги, полученные от деятельности в Яловенском районном совете и от пособий. В то же время он декларирует несколько объектов недвижимости и три автомобиля на общую сумму более 270 тысяч леев.

Кандидат Андрей Дынга также заявляет о доходах более миллиона леев. Согласно декларации о доходах, он декларирует 175 тысяч леев, полученных от продовольственной сферы. Кроме того, Дынга владеет более 40 сельскохозяйственных угодий и пятью складскими помещениями.

Среди кандидатов из списка Платформы «Достоинство и правда» среди леевых миллионеров числится и врач по профессии Нелли Буруян, она указывает доход в размере более миллиона леев.

Игорь Лукачю, юрист по профессии, также заявляет о доходе в более 1 миллиона 300 тысяч леев. Сергей Чеботарь указывает в декларации о доходах более 1 миллиона 200 тысяч леев.

Досрочные парламентские выборы состоятся 11 июля.