---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224181416/nokta.md/aktjor-stenli-tuchchi-pobyval-v-moldove-ukrainskie-bezhentsy-bezuspeshno-uchili-ego-gotovit-borshh/"
url: "https://nokta.md/aktjor-stenli-tuchchi-pobyval-v-moldove-ukrainskie-bezhentsy-bezuspeshno-uchili-ego-gotovit-borshh/"
language: ro
title: "Актёр Стэнли Туччи побывал в Молдове — украинские беженцы безуспешно учили его готовить борщ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-02T15:26:20+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[борщ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[стэнли туччи в молдове]]'
- '[[украинские беженцы]]'
---

# Актёр Стэнли Туччи побывал в Молдове — украинские беженцы безуспешно учили его готовить борщ

Американский актёр Стэнли Туччи рассказал в инстаграме, что недавно побывал в Молдове, где встретился с украинскими беженцами. Одна из них — шеф-повар Светлана — учила его готовить борщ, но, похоже, безуспешно: актёр остался недоволен своей попыткой повторить рецепт Светланы.

«Я недавно вернулся из Молдовы, маленькой страны, граничащей с Украиной и Румынией. Я приезжал туда с Управлением ООН по делам беженцев. Я встретился с людьми из Украины. Это было невероятно вдохновляюще и, очевидно, очень эмоционально. Я готовил с украинской женщиной шеф-поваром борщ, она научила меня готовить борщ, который я обожаю», — рассказал актёр в инстаграме.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Stanley Tucci (@stanleytucci)

Публикация от Stanley Tucci (@stanleytucci)

Вернувшись домой, Стэнли Туччи и сам попробовал приготовить борщ. Актёр назвал ингредиенты: морковь, лук, чеснок, сельдерей, картофель, свекла, консервированные помидоры. Кроме того, он добавил говяжий бульон, однако назвал борщ вегетарианским: «Есть много рецептов приготовления борща, этот очень похож на то, что мне показали. Часто в борщ добавляют мясо. Этот борщ на говяжьем бульоне вышел вегетарианским».

На следующей день Туччи выложил в инстаграм ещё одно видео о борще: пробу на вкус.

"Когда я делал его на прошлой неделе, пахло очень хорошо, сегодня пахнет... не так приятно", — комментирует актёр, наливая борщ в тарелку, и, по-видимому, попытки украинских беженцев научить его готовить это блюдо не увенчались успехом

"Что-то случилось... Нет... Я попробую ещё раз. Я извиняюсь перед Светланой, которая учила меня в Молдове", — разочарованно говорит Стэнли Туччи, пробуя борщ.