---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241002014027/nokta.md/foto-video-bashkan-evgeniya-gutsul-obyavila-novyj-sostav-ispolkoma-gagauzii/?fbclid=IwAR3SHyKs8RQOaA6bgSvz3Z9sunHI3W-bKrMYq5unTEG4Em5qExDUewav9Dw"
url: "https://nokta.md/foto-video-bashkan-evgeniya-gutsul-obyavila-novyj-sostav-ispolkoma-gagauzii/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Илан Шор вместо башкана Евгении Гуцул объявил новый состав Исполкома Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-27T07:49:15+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[исполком гагаузии]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Илан Шор вместо башкана Евгении Гуцул объявил новый состав Исполкома Гагаузии

Сегодня новая башкан Евгения Гуцул провела брифинг для прессы, на котором должна была представить новый состав Исполкома, который она возглавит. Мероприятие прошло на площади перед зданием Исполкома. Туда же привели людей.

По словам Гуцул, в Исполкоме Гагаузии будут работать 15 квалифицированных специалистов.

«Они были отобраны международной компанией по подбору персонала в госучреждениях по результатам жёсткого конкурса. Всего резюме подали 40 человек», — говорится впостеГуцул, который опубликовали за час до мероприятия.

На объявленном митинге, куда собрали своих сторонников, сначала выступила башкан Евгения Гуцул, а потом подключили лидера запрещенной партии «Шор» Илана Шора. Выступление Шора транслировали на специально установленном экране.

Состав Исполкома представлял именно Шор. Он отметил, что не все члены Исполкома знают гагаузский язык.

Так, в новый Исполком вошли:

Председатель Исполкома — Евгения Гуцул;Первый заместитель председателя Исполкома — Павел Вережану (примар Оргеева);Заместитель председателя Исполкома — Михаил Влах (глава наблюдательного совета GRT);Заместитель председателя Исполкома — Виктор Петров (депутат НСГ);Глава управления делами Башкана — Юрий Кузнецов;Глава управления экономического развития и туризма — Лариса Червен;Глава управления финансов — Татьяна Дойчева (осталась в должности);Глава управления строительства и инфраструктуры — Иван Караман;Глава управления внешних связей — Анастасия Чолак;Глава управления агро-промышленного комплекса Гагаузии — Максим Михайлюк;Глава управления здравоохранения — Борис Головин;Глава управления образования — Наталья Кристева (осталась в должности);Глава управления по делам молодежи и спорта — Вячеслав Драгой;Глава управления культуры — Марина Семенова (осталась в должности);Глава управления налогового администрирования — Сергей Автутов;Глава управления внутренних дел Гагаузии — Николай Томайлы;Глава управления службы информации и безопасности Гагаузии — Валерий Ротарь;Директор научно-исследовательского центра —Ирина Константинова (осталась в должности);Директор агентства по привлечению инвестиций — Наталья Кожокарь (осталась в должности);Глава администрации Комратского района — Александр Панов;Глава администрации Чадыр-Лунгского района — Георгий Марангоз;Глава администрации Вулканештского района — Шор сказал «Иван Федоров», но вышел к трибуне Петр Чебан.

- Председатель Исполкома — Евгения Гуцул;
- Первый заместитель председателя Исполкома — Павел Вережану (примар Оргеева);
- Заместитель председателя Исполкома — Михаил Влах (глава наблюдательного совета GRT);
- Заместитель председателя Исполкома — Виктор Петров (депутат НСГ);
- Глава управления делами Башкана — Юрий Кузнецов;
- Глава управления экономического развития и туризма — Лариса Червен;
- Глава управления финансов — Татьяна Дойчева (осталась в должности);
- Глава управления строительства и инфраструктуры — Иван Караман;
- Глава управления внешних связей — Анастасия Чолак;
- Глава управления агро-промышленного комплекса Гагаузии — Максим Михайлюк;
- Глава управления здравоохранения — Борис Головин;
- Глава управления образования — Наталья Кристева (осталась в должности);
- Глава управления по делам молодежи и спорта — Вячеслав Драгой;
- Глава управления культуры — Марина Семенова (осталась в должности);
- Глава управления налогового администрирования — Сергей Автутов;
- Глава управления внутренних дел Гагаузии — Николай Томайлы;
- Глава управления службы информации и безопасности Гагаузии — Валерий Ротарь;
- Директор научно-исследовательского центра —Ирина Константинова (осталась в должности);
- Директор агентства по привлечению инвестиций — Наталья Кожокарь (осталась в должности);
- Глава администрации Комратского района — Александр Панов;
- Глава администрации Чадыр-Лунгского района — Георгий Марангоз;
- Глава администрации Вулканештского района — Шор сказал «Иван Федоров», но вышел к трибуне Петр Чебан.

До начала брифинга к зданию Исполкома свезли людей — группу поддержки.

Обратим внимание, о брифинге было объявлено за час до его начала, но люди об этом каким-то образом узнали и «добровольно» пришли поддержать нового башкана.

Напомним, по словам Гуцул, кандидатов на должность руководителей в Исполнительном комитете отбирали “специалисты по подбору персонала” из Санкт-Петербурга.

Отборочной группой руководила Ирина Воробьева. Евгения Гуцул данную личность представила как магистра Университета Твенте (Нидерланды).

Noktaвыяснила, что Воробьёва пять лет работала в “Газпромбанке” — в том числе советницей правления.

Нынешнее место работы в Linkedin Воробьёва не называет — это некая крупная металлургическая компания (Major metallurgy company) в Москве, для которой HR-специалистка подбирает персонал в последние два года.