---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915060226/nokta.md/foto-v-komrate-i-kishinjove-projdjot-fotovystavka-world-press-photo-2023/"
url: "https://nokta.md/foto-v-komrate-i-kishinjove-projdjot-fotovystavka-world-press-photo-2023/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Комрате и Кишинёве пройдёт фотовыставка World Press Photo 2023"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-07T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[World Press Photo]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выставка]]'
- '[[конкурс]]'
- '[[фотографии]]'
---

# (ФОТО) В Комрате и Кишинёве пройдёт фотовыставка World Press Photo 2023

Традиционно в ноябре в Республике Молдова проходит международная выставка World Press Photo. В 2023 году этот престижный конкурс, отмечающий качество фотожурналистики, в седьмой раз подряд пройдёт в Кишинёве и впервые — в Комрате. Организаторами двух выставок выступают Центр независимой журналистики (CJI) и креативное агентство Piko при поддержке посольства Королевства Нидерландов в Кишинёве. Где можно будет посмотреть конкурсные работы?

Выставка, включающая лучшие фотографии, сделанные в мире в течение 2022 года, откроется в Кишинёве 15 ноября в Национальном музее истории Молдовы, а в Комрате — 22 ноября в Комратском государственном университете,сообщаетЦентр независимой журналистики.

Конкурс World Press Photo 2023 проходил в разных регионах мира:

в Африке,в Азии,в Европе,в Северной и Центральной Америке,в Южной Америке,в Юго-Восточной Азии и Океании.

- в Африке,
- в Азии,
- в Европе,
- в Северной и Центральной Америке,
- в Южной Америке,
- в Юго-Восточной Азии и Океании.

В итоге жюри определило24 региональных победителя, из которых были выбраны четыре глобальных победителя:

World Press Photo of the Year — «Авиаудар по роддому в Мариуполе», Евгений Малолетка для Associated Press;История года по версии World Press Photo — «Цена мира в Афганистане», автор Мадс Ниссен для Politiken/Panos Pictures.Долгосрочный проект World Press Photo — «Бурные воды», автор Ануш Бабаджанян для VII Photo/National Geographic Society.Открытый формат World Press Photo — «Двери меня не знают» Мохамеда Махди.

- World Press Photo of the Year — «Авиаудар по роддому в Мариуполе», Евгений Малолетка для Associated Press;
- История года по версии World Press Photo — «Цена мира в Афганистане», автор Мадс Ниссен для Politiken/Panos Pictures.
- Долгосрочный проект World Press Photo — «Бурные воды», автор Ануш Бабаджанян для VII Photo/National Geographic Society.
- Открытый формат World Press Photo — «Двери меня не знают» Мохамеда Махди.

24 победителя и шесть почётных призеров, чьи фотографии отражают историю войны, культуры, идентичности, миграции, были отобраны независимым жюри из60 448фотографий, представленных3752фотографами из127стран.

«Снимки-победители World Press Photo 2023 привлекают внимание к самым серьёзным проблемам, стоящим сегодня перед человечеством, — они документируют войну в Украине и её последствия для мирного населения, исторические протесты в Иране, реалии Афганистана, контролируемого талибами, многочисленные аспекты климатического кризиса в таких странах, как Марокко, Австралия, Перу, Казахстан. Конкурс также подчеркивает важность пресс-фотографии во всем мире», — говорится на странице организаторов.

Региональными победителями конкурса World Press Photo 2023 стали24 фотографа из 23 стран: Аргентины, Армении, Австралии, Бельгии, Китая, Дании, Эквадора, Египта, Франции, Германии, Греции, Ирана, Италии, Мексики, Марокко, Мьянмы, Перу, Южной Африки, Испании, Филиппин, Украины, США и Венесуэлы.

Выставка пройдёт в Кишинёве в Национальном историческом музеес 16 ноября по 6 декабря 2023 года, вход платный (10 леев — взрослые, 5 леев — студенты), а в Комрате экспонаты выставки можно будет посмотреть бесплатно в помещении Комратского государственного университетас 23 ноября по 13 декабря 2023 года.

Впервые подобная выставка в Кишинёве была организована в 2017 году, уточняет источник.