---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106173942/nokta.md/golosujte-za-luchshuju-rabotu-v-konkurse-ty-chelovek-razumnyj-dumaj-i-analiziruj/"
url: "https://nokta.md/golosujte-za-luchshuju-rabotu-v-konkurse-ty-chelovek-razumnyj-dumaj-i-analiziruj/"
language: ro
title: "Голосуйте за лучшую работу в конкурсе «Ты человек разумный – думай и анализируй!»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-24T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
description: "Свои работы на конкурс представили 41 участник из 10 учебных заведений Гагаузии и Тараклии. Голосовать можно до 10 ноября 2024 года."
keywords:
- '[[API]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Голосуйте за лучшую работу в конкурсе «Ты человек разумный – думай и анализируй!»

В конкурсе по продвижению критического мышления и критического потребления информации «Ты человек разумный  – думай и анализируй!» для молодежи АТО Гагаузия (Гагауз-Ери) и района Тараклия Ассоциация независимой прессы (API) открыла онлайн-голосование. Свои работы на конкурс представили 41 участник из 10 учебных заведений. До 10 ноября2024 года общественность может голосовать за понравившиеся работы на сайтеhttps://concurs.api.md/

В рамках конкурса «Ты человек разумный – думай и анализируй!» учащиеся лицейских классов (X-XII классы), колледжей, профессионально-технических учебных заведений и студенты высших учебных заведений АТО Гагаузия (Гагауз-Ери) и района Тараклия имели возможность с 10 сентября по 15 октября 2024 года представить работы по трем категориям: тексты, изображения и клипы. В API поступило в общей сложности22эссе/стихотворения,16рисунков/фотографий/карикатур и3видеофильма/анимации на тему критического мышления и критического потребления информации.

Все работы, допущенные к участию в конкурсе, были размещены на веб-страницеwww.concurs.api.md, а в период 21 октября – 10 ноября любой посетитель страницы может проголосовать за понравившиеся работы по одному или нескольким разным разделам, предоставляя не более одного голоса по каждой из трех категорий в течение 24 часов.

В то же время все представленные на конкурс работы будут оценивать эксперты. Члены жюри будут оценивать работы по следующим критериям, изложенным и в Регламенте проведения конкурса для учащихся и студентов АТО Гагаузия (Гагауз-Ери) и района Тараклия:

соответствие заявленной тематике,выразительность и оригинальность работы,логическое изложение месседжа,этика представления исоблюдение авторских прав.

- соответствие заявленной тематике,
- выразительность и оригинальность работы,
- логическое изложение месседжа,
- этика представления и
- соблюдение авторских прав.

Авторы/авторки лучших двух работ по каждой категории конкурса, а также фавориты/фаворитки публики (набравшие наибольшее количество голосов на веб-странице) по каждой категории, будут премированы дипломами и промо-материалами (сумки, футболки, power bank, термокружки и т. д.).В общей сложности будут вручены 9 премий.

Голосование на веб-странице будет носить не обязательный, а рекомендательный характер для членов жюри.

Подведение итогов конкурса и премирование победителей состоится в ноябре 2024 года.

Телефон для дополнительной информации: 022-220996.

Конкурс проводится Ассоциацией независимой прессы (API) в рамках Кампании против ложной и тенденциозной информации STOP FALS!

Партнерский проект.