---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911111507/nokta.md/ministr-finansov-predlozhil-russkim-shkolam-perejti-na-gosudarstvennyj-yazyk-nekotorym-deputatam-predlozheno-to-zhe-samoe/"
url: "https://nokta.md/ministr-finansov-predlozhil-russkim-shkolam-perejti-na-gosudarstvennyj-yazyk-nekotorym-deputatam-predlozheno-to-zhe-samoe/"
language: ro
title: "Министр финансов предложил русским школам перейти на румынский язык. Некоторым депутатам коллеги — тоже"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-13T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[государственный язык]]'
- '[[заседание Парламента]]'
- '[[русские школы]]'
- '[[русский язык]]'
---

# Министр финансов предложил русским школам перейти на румынский язык. Некоторым депутатам коллеги — тоже

Вчера на заседании парламента депутат Федор Гагауз сказал, что у русскоязычных школ, в том числе в Гагаузии, нагрузка больше, что обходится дороже.В ответ министр финансов Думитру Будянский посоветовал школам с преподаванием на русском языке перейти на румынский язык. На том же заседании вопрос о русском языке поднимался ещё дважды, но уже в отношении русскоязычных депутатов.

На заседании парламента Молдовы 12 декабря, при обсуждении бюджета на 2023 год, несколько раз затрагивалась тема русского языка.

Депутат от Блока коммунистов и социалистовФёдор Гагаузобратился к присутствующим с замечанием о том, что у русскоязычных школ нагрузка больше, и, соответственно, денег им требуется больше, чем школам с государственным языком обучения.

«У учебных заведений с русским языком обученияучебная нагрузка примерно на 20% больше, чем в учебных заведениях с государственным языком преподавания. По предварительным расчётам, учебные заведения Гагаузии недополучают примерно25 млн леев. Также хочу спросить о выделении финансовых средств на деление при изучении родных языков — гагаузского, болгарского и украинского. И здесь местные власти должны ежегодно выделять свои деньги — этооколо 5 млн леев», — сказал Гагауз назаседании парламента, когда министр финансов представлял госбюджет на следующий год.

В ответ на это Будянский предложил свой выход из ситуации — школам с русским языком обученияперейти на обучение на румынском языке для снижения учебной нагрузки,пишетNewsMaker.

А до этого министр финансов страныДмитрий Будянскийотметил, что на разделение классов для изучения языков нацменьшинств правительство выделило около$300 тыс. (или5,8 млн леев).

«На разделение классов для изучения языков нацменьшинств правительство выделило5,8 млнлеев. Что касается нагрузки на школы с разными языками преподавания, вы сами назвали решение: переходите все на румынский язык, тогда и нагрузка снизится», — сказал министр.

На том же заседании министр здравоохраненияАлла Немеренкопосоветовала депутатке от блока ПКРМ-ПСРМДиане Караманвыучить румынский язык. Это произошло во время обсуждения проекта бюджета медстрахования, который представила министр.

В ходе заседания депутатка упрекнула министра в том, что та хвалится оснащением и ремонтом медучреждений страны: «Госпожа Немеренко, хочу напомнить вам, что вы — министр, а не политик. Вы сейчас отчитываетесь, и у нас есть право задавать вам вопросы. Насчёт операций — до сих пор существуют очереди. А, по вашей логике, вы открыли все больницы и оснастили их всем оборудованием. А до этого люди нигде не лечились. Но это на вашей совести», — заявила Караман, тут же задав вопрос, когда врачам повысят зарплату.

«Хорошо, что была возможность повысить на 10% в условиях 35% инфляции и роста цен на некоторые продукты более чем на 35%. Думаю, вам тоже стоит об этом подумать», — добавила Караман.

В ответ министр заявила, что депутату стоит выучить румынский, чтобы услышать её ответы. «Я рада, что вы сказали „хорошо“, что было повышение. Я объяснила уже,если бы вы знали румынский, то поняли бы, что я сказала. Да, в 2023 году мы приложим все усилия, чтобы повысить зарплату. Это важно, особенно для некоторых категорий медработников», — подчеркнула Немеренко.

На этот раз и депутата от PASВасиле Шоймарувозмутил факт использования русского языка депутатами из оппозиции на заседаниях парламента.

«Сегодня весь день сидим и слушаем половину сообщений на русском языке, на языке Пушкина, слава богу, я не забыл его, и не переживайте, потому что не забуду. Но не издевайтесь над некоторыми депутатами, которые проголосовали 31 год назад за Декларацию независимости, в которой чёрным по белому написано… Прочитайте её, и вы увидите, что там написано. Так не должно быть, господа! Они наняли в качестве консультантов каких-то родственников, говорящих только по-русски, те пишут им речи только по-русски, и они приезжают сюда и с утра до ночи протирают нам уши на языке Пушкина. Посмотрите, уже 8 часов, это невозможно терпеть. Давайте уважать друг друга, давайте сохранять наше национальное достоинство», — сказал депутат от PAS Василе Шоймару.