---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101192511/nokta.md/bolee-2-tysyach-zayavok-v-den-vrachi-skoroj-pomoshhi-poluchili-bolee-14-tysyach-vyzovov-za-6-dnej/"
url: "https://nokta.md/bolee-2-tysyach-zayavok-v-den-vrachi-skoroj-pomoshhi-poluchili-bolee-14-tysyach-vyzovov-za-6-dnej/"
language: ro
title: "Более 2 тысяч заявок в день. Врачи скорой помощи получили более 14 тысяч вызовов за 6 дней"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-03T05:45:54+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[бригада скорой помощи]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[вызовы]]'
- '[[скорая помощь]]'
---

# Более 2 тысяч заявок в день. Врачи скорой помощи получили более 14 тысяч вызовов за 6 дней

Бригады скорой помощи выехали на 14 тысяч выездов на прошлой неделе. В период с 22 по 28 ноября врачи скорой помощи получали более2 тысяч заявок в день или 86 заявок в час.За последние 6 дней понадобилось более 14 000 вмешательств бригад скорой медицинской помощи, из которых  3220 были оказаны пациентам с заболеваниями дыхательных путей, 2959 — гражданам с сердечно-сосудистыми проблемами, 1956 — страдающим неврологическими патологиями и 1117 — людям с травмами различной степени тяжести.

За указанный период врачи скорой помощи оказали помощь людям с инсультом и инфарктом миокарда. Также высок уровень пострадавших в дорожно-транспортных происшествиях. Впоследствии 64 пациентам потребовалась транспортировка в больницу.

Служба доврачебной неотложной медицинской помощи была вызвана для 83 человек с инфекционными заболеваниями, 39 — с токсическими и 18 — с ожогами. В то же время, команды скорой медицинской помощи оперативно отреагировали на 17 случаев отравления наркотиками; 8 случаев отравления алкоголем и 3 случая отравления угарным газом.

После проведения первичного медицинского осмотра и оказания экстренной медицинской помощи 5494 пациентам, в том числе 1192 детям, потребовалась транспортировка в больницу для проведения обследований и стационарного лечения.nokta