---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805170650/nokta.md/%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE-%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%BC-%D0%B3%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B0%D1%89%D0%B0%D1%8F-%D0%BD%D0%BE%D1%87%D1%8C%D1%8E-%D1%82%D0%B0%D0%BC/"
url: "https://nokta.md/%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE-%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%BC-%D0%B3%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B0%D1%89%D0%B0%D1%8F-%D0%BD%D0%BE%D1%87%D1%8C%D1%8E-%D1%82%D0%B0%D0%BC/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) Днем госслужащая, ночью тамада. Член правительства Гагаузии работает тамадой на свадьбе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-07-30T14:01:03+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# (ВИДЕО) Днем госслужащая, ночью тамада. Член правительства Гагаузии работает тамадой на свадьбе

Начальница главного управления культуры и туризма Гагаузии, член Исполнительного комитета (правительства) Гагаузии Мария Семенова до вступления в должность была одной из самых востребованных ведущих мероприятий в регионе. Однако, как выяснилось, и после того, как она принесла присягу и вступила в статус государственного служащего, Марина Семенова продолжает оказывать услуги тамады.

Так, свадьба с госслужащей Мариной Семеновой в роли ведущей попала в сеть 15 июля.

В национальной налоговой инспекции Молдовы подтвердили, что услуги тамады являются предпринимательской деятельностью и должны осуществляться на основе патента.

На протяжении сегодняшнего дня корреспондентка сайта nokta пыталась связаться с начальницей управления культуры Гагаузии, однако, она либо не отвечала на звонки, либо сбрасывала.

Как известно, гонорар ведущего за одну свадьбу в Гагаузии может варьироваться от 2 500 до  5 000 леев за мероприятие, то есть может превышать месячную заработную плату государственного служащего.

Согласно закону о государственной службе, работа на государственной службе и осуществление предпринимательской деятельности несовместимы.

Ст. 25Закона Nr. 158 от  04.07.2008 о государственной должности и статусе государственного служащегогласит, что Государственный служащий не вправе осуществлять предпринимательскую деятельность, исключая статус учредителя хозяйственного общества, а также что Государственный служащий не вправе, используя свою должность, благоприятствовать предпринимательской деятельности физических и юридических лиц.

Статья 313 (4) Кодекса о правонарушениях РМпредусматривает, что нарушение правового режима несовместимости и ограничений для государственной должности или ответственной государственной должности влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 60 условных единиц, на должностных лиц в размере от 120 до 200 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность, в том числе занимать государственные должности и ответственные государственные должности, на срок от 6 месяцев до одного года, на юридических лиц в размере от 200 до 250 условных единиц.

фото: ok.ru/Марина Семенова