---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719094745/nokta.md/cik-namerevaetsya-snyat-s-vyborov-chast-kandidatov-ot-partii-shans-tam-rasskazali-pro-zapasnyh-kandidatov-a-orgeeve-i-beltsah/"
url: "https://nokta.md/cik-namerevaetsya-snyat-s-vyborov-chast-kandidatov-ot-partii-shans-tam-rasskazali-pro-zapasnyh-kandidatov-a-orgeeve-i-beltsah/"
language: ro
title: "Часть кандидатов \"Шанса\" могут снять с выборов — Лунгу представил \"План Б\" для Оргеева и Бельц"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-31T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[цик]]'
- '[[шанс]]'
---

# Часть кандидатов "Шанса" могут снять с выборов — Лунгу представил "План Б" для Оргеева и Бельц

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) обязала окружные избирательные советы до 1 ноября рассмотреть вопрос об отмене регистрации кандидатов на выборы 5 ноября от партии «Шанс». В ЦИК это аргументируют выявлением подкупа избирателей через «предложение взяток». В партии представили запасных кандидатов в мэры Оргеева и Бельц.

Один из членов комиссии ЦИК также предлагал лишить партию финансирования из госбюджета на 2024-2025 года, однако остальные члены комиссии предложили рассмотреть вопрос уже после объявления результатов всеобщих местных выборов.

Кандидатов от «Шанса» могут снять с выборов в:

с. Тыршицей, Теленештский район;с. Царёвка, Резинский район;с. Ишкэлэу, Фалештский район;с. Старая Добруджа, Сынжерейский район;с. Новые Мерены, Новоаненский район;с. Александрфельд, Кагульский район;с. Питушка, Каларашский район;с. Рэкулешть, Криулянский район;с. Джолтай, АТО Гагаузия.

- с. Тыршицей, Теленештский район;
- с. Царёвка, Резинский район;
- с. Ишкэлэу, Фалештский район;
- с. Старая Добруджа, Сынжерейский район;
- с. Новые Мерены, Новоаненский район;
- с. Александрфельд, Кагульский район;
- с. Питушка, Каларашский район;
- с. Рэкулешть, Криулянский район;
- с. Джолтай, АТО Гагаузия.

ЦИКрассмотрелжалобу полиции Кишинева по предвыборным материалам партии «Шанс», которые правоохранители нашли на одном из столичных предприятий. Они были сделаны без необходимых условий и документов.

Представительница партии «Шанс» Елена Орган присутствовала на заседании ЦИК и утверждала, что некоторые из заявлений, включенных в повестку дня ЦИК, были направлены в середине сентября, и срок их рассмотрения истек. Она также заявила, что политическая партия якобы не может открыть счет в банке.

«Что касается бумажной волокиты по сбору рекламной документации от экономического агента. Хочу отметить, что партия «Шанс» заключила договор (…) Я не видела доказательств, из которых бы следовало, какую полиграфическую продукцию заказывала партия «Шанс» и каковы суммы этих заказов (…)», — сказала Елена Орган.