---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004015112/nokta.md/chto-zhdjot-moldovu-v-oktyabre/"
url: "https://nokta.md/chto-zhdjot-moldovu-v-oktyabre/"
language: ro
title: "Выборы и референдум, День вина и удлиненные каникулы — что ждёт Молдову в октябре"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-01T05:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "По традиции nokta публикует обзор нововведений, которые ожидают жителей страны и автономии в новом месяце. Начали с главного."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 2024]]'
- '[[изменения в октябре]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# Выборы и референдум, День вина и удлиненные каникулы — что ждёт Молдову в октябре

По традиции nokta публикует обзор нововведений, которые ожидают жителей страны и автономии в новом месяце.

## Выборы президента и референдум

Начнем с главного события месяца.20 октябряв Молдове состоятсяпрезидентские выборыиконституционный референдумо европейском пути страны. В общей сложности в Молдове и за границей откроют2221избирательный участок: 1957участков на территории страны и234— для диаспоры за рубежом.

Для избирателей из Приднестровского региона будет открыто30участков на правом берегу Днестра. В Кишиневском избирательном округе, включая пригороды столицы, будет открыто306избирательных участков. В Гагаузской автономии откроют68участков, а в Тараклийском районе —32.

## Рассмотрение апелляции Шора

Высшая судебная палата Молдовы назначила на17 октябрязаседание, где будет рассмотрена приемлемость апелляционной жалобы, поданной адвокатамиИлана Шорана приговор Апелляционного суда Кишинёва к 15 годам лишения свободы. В числе судей и недавно назначенный судьёй ВСПВладислав Грибинча.

Предыдущее заседание, назначенное на 18 июня,отменилииз-за отставки судьиБориса Талпэ. Вместо него в судейский состав назначили Владислава Грибинчу, бывшего адвоката. Указ о его назначенииподписалаглава государства в июне этого года.

Подробнее:

В октябре Высшая судебная палата возобновит рассмотрение апелляционной жалобы по делу Шора

- В октябре Высшая судебная палата возобновит рассмотрение апелляционной жалобы по делу Шора

## День вина

5-6 октябряв Молдове отмечается национальный праздник — День вина. Как сообщили в Нацбюро винограда и вина, на него уже зарегистрировались рекордные99виноделен.

Впервые за 23 года празднования мероприятие выйдет за пределы главной площади Кишинёва и сквера кафедрального собора. Его зона будет продолжена по проспекту Штефана-чел-Маре от ул. Бэнулеску-Бодони до ул. Марии Чеботарь. Там разместят гастрономическую зону — в первую очередь, с блюдами молдавской кухни.

Дегустации на стендах будут платными. Гости мероприятия могут купить дегустационную книжку с 11 купонами и дегустационный бокальчик за 250 леев. Также будут организованы платные туры с сомелье. Вход на праздник, как и прежде, свободный.

Каким будет День вина в Молдове в 2024 году

- Каким будет День вина в Молдове в 2024 году

## Соревнования по армреслингу в Чадыр-Лунге

В Едином культурном центре муниципия Чадыр-Лунга5 октябрясостоится кубок города по армрестлингу для спортсменов и любителей. Участниками могут стать как мужчины, так и девушкиот 15+ лет.Заявленные весовые категории для мужчин —до 75, 85, 95, 105 и 105+ кг. Для девушек — одна абсолютная категория.

В Чадыр-Лунге 5 октября пройдут соревнования по армрестлингу — объявлена запись участников

- В Чадыр-Лунге 5 октября пройдут соревнования по армрестлингу — объявлена запись участников

## Новые лекарства в списке компенсируемых

С 1 октября список компенсируемых лекарств будетпополненновыми препаратами для беременных с риском выкидышей и для лечения гипертонии.

Для для профилактики выкидышей, преждевременных родов и для дополнения лютеиновой фазы в циклах экстракорпорального оплодотворения беременным будут выписывать прогестерон (лекарство с международным названиемProgesteronum), которое на80%будет компенсироваться. На эти цели будут ежегодно выделять более 5 млн леев.

Для лечения гипертонии в список компенсированных внесли комбинированные препараты с международным названиемAmlodipinum+Valsartanum. Они будут частично компенсироваться, но по крайней мере одно торговое наименование этого препарата будет предоставляться бесплатно.

## Выборы школьных советов

Ученические школьные советы будут сформированы во всех школах Молдовы. Выборы в эти структуры пройдут одновременно10 октября. Затем учащиеся выберут своих представителей в районные советы, а к концу этого года будет сформирован новый состав Национального ученического совета.

Выборы в школьные, районные и национальные ученические советы в этом году будут проводить по новым правилам. Если до сих пор школьников, входивших в Национальный совет учащихся, выбирало министерство, то с этого года их будут выбирать школьники из районных структур, а их, в свою очередь, — из числа школьных ученических советов.

Во всех школах Молдовы 10 октября пройдут выборы в ученические советы

- Во всех школах Молдовы 10 октября пройдут выборы в ученические советы

## Школьные каникулы

В этом учебном году осенние каникулы будут чуть дольше обычного.

28 октября — 3 ноября 2024 г.

- 28 октября — 3 ноября 2024 г.

То есть они продлятся 7 дней вместо обычных 5-ти — из-за того что дата возвращения на учебу выпала на пятницу.

Правда, этот лишний день каникул придется «вернуть». Так,вместо учебы 1 ноября, в пятницу, под конец осенних каникул, ученикибудут отрабатывать в субботу, 9 ноября. То есть после недели каникул пройдет 6-дневная рабочая неделя.

### Переход на зимнее время

В последнее воскресенье октября, в ночь на 27 октября, Молдова перейдёт на зимнее время.

Стрелки часов необходимо перевести на час назад, официально — в 3.00 ночи надо перевести стрелки на 2.00.

Когда в 2024-2025 учебном году в Молдове будут каникулы — расписание

- Когда в 2024-2025 учебном году в Молдове будут каникулы — расписание