---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110024337/nokta.md/gaz-mozhet-postupat-i-v-pridnestrove-no-s-odnim-usloviem-predoplata-sturza-ob-alternativah-v-postavke-gaza/"
url: "https://nokta.md/gaz-mozhet-postupat-i-v-pridnestrove-no-s-odnim-usloviem-predoplata-sturza-ob-alternativah-v-postavke-gaza/"
language: ro
title: "\"Газ может поступать и в Приднестровье, но с одним условием — предоплата\". Стурза об альтернативах в поставке газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-25T14:15:02+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Ион Стурза]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
---

# "Газ может поступать и в Приднестровье, но с одним условием — предоплата". Стурза об альтернативах в поставке газа

В интервьюСвободной Европебывший премьер-министр Молдовы Ион Стурза заявил, что скорее всего Гаврилица уже проинформировала Красносельского о том, что Молдова может использовать альтернативные источники поставки газа, но если Приднестровский регион хочет его получать, то имеется два условия: платить ту цену, которую молдавская сторона будет платить поставщикам, и предоплата. Именно это, по его словам «сильный аргумент на переговорах с Российской Федерацией».

Стурза отметил, что теперь «технически, газ может поступать и в Приднестровье, но с одним условием — предоплата».

> «С тех самых пор, как появился этот феномен сепаратизма, Приднестровье не оплатило ни единого кубометра потребленного газа. Все деньги, собираемые сегодня, в том числе, те, что поступают от двух промышленных гигантов и от населения, идут в их бюджет и используются сепаратистским правительством на социальные выплаты и поддержание существования режима. И уже очевидно, что Кишинев, с моей точки зрения, не должен соглашаться даже на гуманитарные поставки, потому что эти гуманитарные поставки не пойдут в школы, больницы или частным лицам, они пойдут на содержание институтов режима. Поэтому я думаю, что г-жа Гаврилица уже проинформировала г-на Красносельского о том, что — да, мы можем использовать альтернативные источники, но если вы хотите, чтобы регион получал газ, вы должны платить ту цену, которую мы платим поставщикам, и что нужна предоплата. А это очень сильный аргумент на переговорах с Российской Федерацией, потому что Российская Федерация, в той или иной форме, насколько я понимаю, хотела бы умыть руки. То есть: «Мы вам даем газ с небольшой скидкой от непомерной цены, но вы должны взять на себя долги Приднестровья и быстро выплатить долги, накопившиеся у компании „Молдовагаз“»», — поделился экс-премьер-министр.

Как утверждает Стурза, он думал, «что Россия стала немного более изощренной — и что она больше не будет использовать газ напрямую для защиты своих политических и геополитических интересов», но «с грустью обнаружил, что газ снова внезапно стал инструментом политического давления и решения проблем». По словам политика, «это далеко не первая подобная попытка со стороны России, но другие страны и, в том числе, Республика Молдова уже научились реагировать — технически, юридически и экономически»

> «Могу сказать вам даже больше, но я надеюсь, что политическое руководство Республика Молдова тоже сможет рассказать вам об этих вопросах, — что одним из условий было быстрое урегулирование конфликта в Приднестровье, и, конечно, на условиях Москвы, ну, а это никто себе сегодня позволить не может — ни социалисты, ни коммунисты, ни правые, ни левые, ни проевропейцы, ни даже пророссийские силы», — рассказал экс-премьер-министр.

Что касается электроэнергии, то Стурза рассказал, что у Молдовы имеется несколько технических возможностей ее получения.

> «Во-первых, есть технические возможности получать из Украины, а часть объемов — от Румынии. Думаю, теперь мы начнем, наконец, извлекать выгоду из тех денег, которые предоставляют европейские банки, для скорейшей синхронизации энергетических систем с Румынией. Сегодня на рынке достаточно электроэнергии, чтобы снабжать Республику Молдова.Да и в Приднестровье тоже не закончится газ или уголь, необходимые для работы ГРЭС, — в конце концов, я думаю, что в Москве сумасшедших нет, чтобы прекратить подачу газа на нашем направлении, потому что это означало бы остановку [Молдавского металлургического] завода, который при таком раскладе больше никогда не сможет возобновить работу, а это означает полное замораживание Приднестровья и экономическую катастрофу. Так что тут — проблема для левого берега, а не для правого», — заявил Стурза.

«Во-первых, есть технические возможности получать из Украины, а часть объемов — от Румынии. Думаю, теперь мы начнем, наконец, извлекать выгоду из тех денег, которые предоставляют европейские банки, для скорейшей синхронизации энергетических систем с Румынией. Сегодня на рынке достаточно электроэнергии, чтобы снабжать Республику Молдова.

Да и в Приднестровье тоже не закончится газ или уголь, необходимые для работы ГРЭС, — в конце концов, я думаю, что в Москве сумасшедших нет, чтобы прекратить подачу газа на нашем направлении, потому что это означало бы остановку [Молдавского металлургического] завода, который при таком раскладе больше никогда не сможет возобновить работу, а это означает полное замораживание Приднестровья и экономическую катастрофу. Так что тут — проблема для левого берега, а не для правого», — заявил Стурза.