---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527202229/nokta.md/fermery-moldovy-vnov-prizvali-obyavit-chp-v-selskom-hozyajstve-iz-za-zasuhi/"
url: "https://nokta.md/fermery-moldovy-vnov-prizvali-obyavit-chp-v-selskom-hozyajstve-iz-za-zasuhi/"
language: ro
title: "Фермеры Молдовы вновь призвали объявить ЧП в сельском хозяйстве из-за засухи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-23T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[засуха]]'
- '[[комиссии]]'
- '[[минсельхоз]]'
- '[[сила фермеров]]'
---

# Фермеры Молдовы вновь призвали объявить ЧП в сельском хозяйстве из-за засухи

В Молдове продолжаются почти регулярные засухи, а аграрии снова призывают власти спасти урожай и снизить убытки. Ассоциация «Сила фермеров» просит Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Молдовы «как можно скорее» инициировать процесс создания спецкомиссий в районах для определения территорий, пострадавших от засухи, и объявить состояние бедствия в сельском хозяйстве.

Представители фермерской ассоциации призывают правительство Молдовы определить меры поддержки фермеров, пострадавших от засухи, подготовить обращение к Европейскому союзу.

«В результате тесного общения Ассоциации «Сила фермеров» с фермерами мы с большой печалью отмечаем, что в этом году изменение климата в нашей стране усугубляется продолжительной засухой. Во многих районах страны сильно пострадали полевые культуры первой группы*. Необходимо провести проверку во всех районах страны, а в районах, пострадавших от засухи, объявить чрезвычайное положение.

(…) Ассоциация «Сила фермеров» хочет начать открытые, прозрачные и срочные дискуссии с правительством для решения проблем, которые беспрецедентно затронули сельское хозяйство Молдовы», — говорится в пресс-релизе ассоциации.

## Реакция министерства

Представители Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности сообщили, что следят за ситуацией и выезжают на места,отмечаетAgroexpert.

«Будут работать комиссии по чрезвычайным ситуациям, чтобы в режиме реального времени получать информацию по каждому случаю. Завтра (24 мая —прим. ред.), в 08: 00 утра, все районные управления в лице их глав соберутся на совместное совещание с представителями министерства. Встреча будет транслироваться в прямом эфире на платформе MAIA», — сообщили в пресс-службе Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.

## Помощь от государства

Ранее фермеры из нескольких районов Молдовы, в том числе Хынчештского, Леовского, Кэушанского, Ниспоренского и Криулянского, провелиакцию протеста против действий правительства, требуя предоставить румынское дизельное топливо и выделить компенсации за гектары посевов кукурузы и подсолнечника.

В апреле директор Агентства материальных резервов (ARM) Марин Лисы сообщил, что последний транш дизельного топлива, переданный румынскими властями фермерам Молдовы, —1 346 тонн— получен.

Отметим также, что в этом году фермеры в Молдове после нескольких протестов получили от государства1,6 млрд леевв качестве помощи — деньги, предусмотренные в Национальном фонде развития сельского хозяйства и сельской среды.

## Засухи в Молдове не редкость

В 2022 и 2023 годах Молдова столкнулась с серьезной засухой, которая негативно повлияла на сельское хозяйство. Особенно пострадали небольшие и микро фермерские хозяйства. Значительное количество урожая зерновых, подсолнечника и кукурузы было потеряно. Аграрии потребовали помощи от государства и регулярно выходили с протестами. Большую часть их требований удовлетворили.

В феврале 2024 года в Минсельхозе отчитались, что за последние 4 года власти выделили на поддержку фермеров 6 млрд леев, однако вместо благодарности сталкиваются с новым валом недовольства и требований каждый год. Фермеров призывают ответственно относиться к своему бизнесу иучитывать засуху как потенциальный фактор риска, так как в Молдове они происходят довольно часто.

Аграриям предлагают инвестировать, в том числе и с помощью от государства, в решения по диверсификации посевов, внедрении водосберегающих технологий и орошения, улучшении доступа к метеоинформации и данным о состоянии урожая.

* Полевые культуры первой группы. Исходя из особенностей биологических и морфологических признаков зерновые культуры делят на две группы: хлеба первой и второй групп. К хлебам первой группы относятся: пшеница, рожь, ячмень, овес, тритикале, рапси другие. К хлебам второй группы относяткукурузу, рис, пшено, сорго, чумизу.