---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112201123/nokta.md/fsb-otpravila-btr-k-pogranpunktu-verhnij-lars-na-granitse-rf-i-gruzii/"
url: "https://nokta.md/fsb-otpravila-btr-k-pogranpunktu-verhnij-lars-na-granitse-rf-i-gruzii/"
language: ro
title: "ФСБ отправила БТР к погранпункту «Верхний Ларс» на границе России и Грузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-26T12:20:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[&quot;Верхний Ларс&quot;]]'
- '[[беженцы из россии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мобилизация в России]]'
---

# ФСБ отправила БТР к погранпункту «Верхний Ларс» на границе России и Грузии

Российская ФСБ сообщила, что отправила бронетранспортёр на погранпункт «Верхний Ларс» на российской границе с Грузией. Через этот КПП после начала мобилизации выехали тысячи россиян.

В ведомствезаявили, что якобы не собираются выставлять блок-пост, а БТР выставили «на случай, если резервисты захотят прорвать пункт пропуска и без оформления каких-либо пограничных формальностей покинуть страну».

В ФСБ также сказали, что ограничения на выезд мужчин мобилизационного возраста не вводились и КПП работает в штатном режиме.

«БТР туда двигается, но он двигается не для выставления блокпоста, это, грубо говоря, резерв на всякий непредвиденный случай, если резервисты захотят прорвать пункт пропуска и без оформления каких-либо пограничных формальностей покинуть страну. Только с этой целью. Никаких блокпостов выставляться не будет… КПП работает в штатном режиме, никакие ограничения по выезду граждан мужского пола призывного возраста не вводились», — цитирует издание сотрудника Пограничного управлении ФСБ по Республике Северная Осетия – Алания.

Слухи, что власти могут объявить военное положение и закрыть границы, активно распространяются с момента объявления мобилизации на прошлой неделе. Сегодня пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявил, что никакие решения по этому поводу еще не приняты.

Напомним, что вчера «Медуза»сообщила, что Россия хочет закрыть границы для мужчин мобилизационного возраста. Издание сослалось на источники, близкие к администрации Путина, и уточнило, что границы могут закрыть 28 сентября — после окончания так называемых «референдумов» Кремля на оккупированных украинских территориях.

Путин объявил мобилизацию 21 сентября. Кремль называет её частичной уверяет, что ей якобы подлежат только граждане в запасе, однако СМИ и правозащитники опровергают это как минимумна примере Бурятии. Действующие контрактники не смогут уйти со службы до окончания частичной мобилизации. Исключение — преклонный возраст, болезни или судебный приговор.

После начала мобилизации в Россииначалисьстихийные протесты и поджоги военкоматов. На границах, в том числе и с Грузией,образовалиськилометровые очереди.  В день начала мобилизации по всей Россиизадержалиболее1300 протестующих. На акциях 24 сентября, поданным«ОВД-Инфо», задержали более800 человек.

В Дагестане дважды перекрывали федеральную трассу из-за возмущения мобилизация, а в Якутске женщиныокружилиполицию народным хороводовым танцем осуохай. Сегодня в Усть-Улимске Иркутской области России мужчинавыстрелилв военкома.

Издание «Новая газета. Европа»рассказало, сославшись на источник в администрации президента, что засекреченный седьмой пункт указа Путина о «частичной мобилизации» позволяет Минобороны призватьодин миллион человек. Издание такжерассказало, что в деревне Тюменево Кемеровской области мобилизоваливсехмужчин.

«Медуза» сообщила о планах мобилизовать1,2 миллиона. Издание также написало со ссылкой на источник в Администрации президента РФ, что Россия хочет закрыть границы для мужчин мобилизационного возраста. Вероятно, это может случиться 28 сентября.