---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614213339/nokta.md/kievskaya-dnepropetrovskaya-i-sumskaya-oblasti-ukrainy-snova-podverglis-obstrelam/"
url: "https://nokta.md/kievskaya-dnepropetrovskaya-i-sumskaya-oblasti-ukrainy-snova-podverglis-obstrelam/"
language: ro
title: "Киевская, Днепропетровская и Сумская области Украины снова подверглись обстрелам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-17T05:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[днепропетровская область]]'
- '[[дроны-камикадзе]]'
- '[[Киевская область]]'
- '[[обстрелы]]'
- '[[Сумская область]]'
---

# Киевская, Днепропетровская и Сумская области Украины снова подверглись обстрелам

Рано утром в Киеве вновь прогремели взрывы, представители властей сообщают, что столица подверглась атаке дронов-камикадзе. Ночью и ранним утром российская армия обстреливала Днепропетровскую и Сумскую области. Пострадали объекты инфраструктуры. Количество жертв и разрушений уточняется.

Взрыв произошёл в Шевченковском районе в центре столицы сегодня утром. Об этом написал в своём телеграм-канале мэр Киева Виталий Кличко.

«Все службы следуют на место. Детали позже. Воздушная тревога продолжается. Оставайтесь в укрытиях!» — написал Кличко и чуть позже сообщил ещё об одном взрыве. Появилось и фото обломков сбитого дрона. Согласно фото, это беспилотник иранского производства, который российские военные переименовали в «Герань-2».

По данным Кличко, в результате первой атаки беспилотников произошел пожар в нежилом здании, несколько жилых зданий были повреждены, информация о пострадавших уточняется.

Глава администрации президента Украины Андрей Ермак также сообщил, что столицу атаковали дронами-камикадзе,сообщает«Русская служба BBC».

«Россияне думают, что им это поможет, но такие действия похожи на агонию. Нам нужно больше систем ПВО и как можно скорее. У нас нет времени на медленные действия. Больше оружия для защиты неба и уничтожения врага. Так и будет», — написал Ермак.

Кроме Киевщины, этим утром враг атаковал Днепропетровщину и Сумщину.

На Днепропетровщине удар пришёлся по объекту энергетической инфраструктуры. На месте сильный пожар.

На Сумщине ракетный удар по критической инфраструктуре в Роменском районе. Об этом сообщили главы этих регионов в своих телеграм-каналах.

Российская сторона не комментировала эти заявления, независимые СМИ не могут их оперативно проверить.