---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914035301/nokta.md/foto-video-grazhdanskie-aktivisty-iz-gagauzii-prinyali-uchastie-vo-fleshmobe-v-kishineve-chto-oni-trebujut-ot-vlastej-moldovy-i-avtonomii/"
url: "https://nokta.md/foto-video-grazhdanskie-aktivisty-iz-gagauzii-prinyali-uchastie-vo-fleshmobe-v-kishineve-chto-oni-trebujut-ot-vlastej-moldovy-i-avtonomii/"
language: ro
title: "(Фото/Видео) Общественные деятели из Гагаузии приняли участие во флешмобе в Кишиневе. Что они требуют от властей Молдовы и автономии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-04-29T10:30:28+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
- Политика
---

# (Фото/Видео) Общественные деятели из Гагаузии приняли участие во флешмобе в Кишиневе. Что они требуют от властей Молдовы и автономии

Несколько активистов из Гагаузии присоединились к флешмобу в Кишиневе, организованномуассоциацией «Право на справедливость». Участники выразили недовольство правящим режимом и мерами, которые вводит Комиссия по чрезвычайным ситуациям Молдовы.

В частности, Михаил Влах выразил недовольство тем, что патентообладатели остались без работы и напомнил о том, что Гагаузия ходатайствует перед КЧС Гагаузии во главе с Ионом Кику об открытии рынков и торговых центров.

> «Мы также пришли с несогласием тому беспределу, что происходит в стране. Дракулавые штрафы наложили 1700 малоимущим людям. Правительство работает и получает огромные деньги, а люди, которые не имели, стали еще беднее. Мы пришли поддержать Павла, чтобы всех политических заключенных отпустили. Беспредел демократов и социалистов. Мы думали, что социалисты с ACUM победят режим, вернут все права и полномочия Гагаузии, но идет травля (прим. ред. цитируется прямая речь)«, — сказал общественник.

Также Влах у памятника Штефана чел Маре обратился и к руководству Гагаузии.

> «Вчера зам.башкана сказала на заседании Народного Собрания, что они хотят собирать хотя бы 6 млн леев в месяц, чтобы себя обеспечивать заработными платами. Предприниматели, которые кормили всех этих богатых, жирных котов, должны продолжать их кормить»,— заявил Михаил Влах.

https://www.facebook.com/100006967920869/videos/2614387662136806/

Также он выступил за то, чтобы людям разрешили выйти на рынок и работать.

В заключение Влах сказал, что в скором времени акция протеста может пройти и в Гагаузии.

Напомним, сегодня, 29 апреля, с 11: 00 перед памятником Штефана чел Маре в центре столицы проходит флешмоб, организованный ассоциацией «Право на справедливость».

По словам организаторов, среди требований будут: государственная помощь тем, кто потерял свои доходы, отмена штрафов за прогулки по паркам, закрытие политических дел, снижение зарплаты чиновникам, получающим более 20 тыс. леев и т. д.

На флешмобе замечен и мэр города Бельц Ренато Усатый.

Фото, видео: facebook.com/Леонид Добров