---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806051902/nokta.md/mer-hynchesht-obvinil-kandidata-ot-pas-v-podkupe-izbiratelej-kandidat-otvechaet-botnar-hronicheskij-lzhets/"
url: "https://nokta.md/mer-hynchesht-obvinil-kandidata-ot-pas-v-podkupe-izbiratelej-kandidat-otvechaet-botnar-hronicheskij-lzhets/"
language: ro
title: "Мэр Хынчешт обвинил кандидата от PAS в подкупе избирателей. Кандидат отвечает: \"Ботнарь — хронический лжец\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-05T16:21:01+00:00'
author: nokta
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[александр ботнарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[марчел петрушан]]'
---

# Мэр Хынчешт обвинил кандидата от PAS в подкупе избирателей. Кандидат отвечает: "Ботнарь — хронический лжец"

Мэр Хынчешт Александр Ботнарь обвинил в фейсбуке кандидата в мэры от PAS Марчела Петрушана в покупке голосов и призвал полицию принять меры. Петрушан в ответ обвинил Ботнаря в попытке запугивания и назвал «хроническим лжецом».

Ботарь выложил в фейсбук скриншот переписки, где два человека обсуждают процесс голосования. Один из них пишет, что «Петрушан раздавал деньги, чтобы купить голоса». На вопрос, снимал ли он этот момент, этот человек ответил, что не снимал — якобы «не успел».

Марчел Петрушан отвергает обвинения и утверждает, что Александр Ботнарь пытается его запугать.

«Я настоятельно прошу полицию Хынчешт принять меры по отношению к кандидату от PAS, покупающему голоса. Они всё ещё допущены? На избирательных участках в секторе Гимназии им. Витязула и Строительном колледже. Пожалуйста, примите меры», — написал Ботнарь в фейсбуке.

## Ботнарь: фото- и видеодоказательства переданы в полицию

Журналисты ZdGсвязалисьс мэром Хынчешт — он говорит, что у него есть фото- и видеодоказательства обвинений, и что он подаёт заявление в полицию.

«Я нахожусь в полиции, пишу объяснение, прилагаю все фото-, видеоматериалы, что я сделал. Я им плмешал, сфотографировал их. Я сказал им, чтобы они убрали машины от периметра сектора для голосования. Я сделал фото и передал их полиции. Я пишу своим гражданам, что предлагали деньги. (…) Как вы объясните, что (избиратели — ред.) садятся в машину, на заднее сиденье, и через 30 секунд выходят, после того как они покидают избирательный участок. И так далее, один за другим. И есть фотографии. На двух избирательных участках, на магале, откуда родом кандидат в мэры от PAS. Они там сидят с девяти утра. В одной машине я сфотографировал жену кандидата в мэры с незнакомцем. На опубликованном мною скриншоте — молодые люди, впервые голосующие, не являющиеся членами какой-либо партии. Я передал фотографии в полицию. Полиция отреагировала, она также провела расследование», — заявил Ботнарь.

## Петрушан: «Полиция может подтвердить, что нас пытались запугать»

Петрушан в ответнаписалв фейсбуке:

«Бывают моменты, когда вы чувствуете приближение падения. Человек пугается собственной неудачи, злится и не может организовать себя для чего-то конкретного. Он чувствует, что проигрывает, и тогда прибегает к лжи и клевете.Именно так поступает сегодня А. Ботнарь, выдвигая необоснованные, искажённые и гнусные обвинения. Я приглашаю его присоединиться ко мне, может быть, вместе мы найдем деньги, о которых он мечтает, и передадим их в детский дом или дом престарелых».

В интервью ZdG он назвала Ботнаря «хроническим лжецом».

«Полиция приехала и была уведомлена по номеру112, а не лично Ботнарём. Мы следим за тем, как они организованно доставляют людей на избирательные участки. Мы их снимаем и фотографируем, что их беспокоит. Так они пытались нас запугать и не пустить на избирательные участки, чтобы мы не могли наблюдать. Мы остаемся в машинах, мы их просто фотографируем и снимаем. У меня есть целое досье на их машины. Полиция может это подтвердить. Они пытались нас запугать. Полиция установила, что мы ничего не нарушали. Мы стоим в отдалении и следим за людьми, и если видим что-то подозрительное, то фотографируем, снимаем и передаём. Им обидно, что они не могут подкупить избирателей и что они не могут организованно притащить людей на избирательный участок. Это обычные лжецы», — сказал кандидат в мэры Хынчешт от PAS.

Диана Петрушан, жена кандидата в мэры, также побеседовала с журналистами. Она подтвердила, что действительно находилась в машине рядом с избирательным участком, но, по её словам, так она наблюдала за возможным подвозом избирателей со стороны Ботнаря.

«После опыта четырехлетней давности, когда они организованно привозили людей на избирательные участки, в этот раз мы поставили по машине на каждом участке. Но люди ничего не делали. За ними просто наблюдали. Вот и все. У нас есть фотографии, как они привозили людей, и мы их снимали. И мы подали заявления в полицию. И всё. Доказательства того, что мы давали деньги или что он схватил меня за руку — это хроническая ложь. Это введение в заблуждение, в машине с нами никого не было», — заявила она.

После того, как партию «Шанс» исключили из предвыборной гонки, на пост примара Хынчешт претендуют девять кандидатов. К 18: 20 явка составляет36,13%

За ходом голосования в Гагаузии и по всей стране следите в нашемтелеграм-каналеи в в текстовой трансляции на сайте:

В Молдове проходят всеобщие местные выборы — прямая трансляция

- В Молдове проходят всеобщие местные выборы — прямая трансляция