---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209063731/nokta.md/mne-nepravilno-prisvoili-kategoriju-uyazvimosti-chto-delat-na-vopros-chitatelya-nokta-otvechaet-mintruda/"
url: "https://nokta.md/mne-nepravilno-prisvoili-kategoriju-uyazvimosti-chto-delat-na-vopros-chitatelya-nokta-otvechaet-mintruda/"
language: ro
title: "Мне неправильно присвоили категорию уязвимости, что делать? На вопрос читателя nokta отвечает Минтруда"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-25T13:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[Алексей Бузу]]'
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации]]'
---

# Мне неправильно присвоили категорию уязвимости, что делать? На вопрос читателя nokta отвечает Минтруда

В комментариях под одной из нашей публикации подписчица спрашивала, почему ее домохозяйству была присвоена категория низкой уязвимости и на основании каких доходов проводились расчеты? Этот вопрос мы направили в Минтруда и соцзащиты.

### «Какие доходы брались в расчёт?»

Наша подписчица в телеграм-канале под публикацией «В Сети распространяют «космическую» платёжку за газ и винят Санду — что тут не так?» написала: “Мы платим за газ по 17 лей. Я работаю в школе учителем, муж рабочий. У нас низкая уязвимость по критериям нашего правительства, в прошлом году мы были в высокой уязвимости. Что изменилось с прошлого года? Мы там же работаем…Имеем 207 кубов и оплата 3457 лей, компенсация 192 лея. Это что такое? В прошлом году половина суммы была компенсация. Почему в этом году изменились критерии уязвимости? Потому что мы работаем?»

На наши дальнейшие расспросы о том, обращались ли они в службу поддержки, подписчица ответила утвердительно и прислала скриншот письма с вопросом властям: “Нашему домохозяйству была присвоена низкая степень уязвимости, и за газ мы должны платить по 17 леев за кубометр.Какие доходы семьи брались в расчёт, что нам была присвоена низкая степень уязвимости?”

Напомним, что в этом году властипроверяютполучателей компенсации более тщательно и включили в базу на сайте компенсаций больше данных. Если раньше учитывался лишь официальный доход в виде зарплаты, то в этом году добавилось и наличие недвижимости ивкладов в банках, например.Проверяютполучателей и по базе данных Погранполиции.

### «Расчёты можно увидеть в личном кабинете»

В Минтруда нам сказали, чтодоход, на основании которого рассчитывалась степень уязвимости, можно посмотреть и самостоятельно в личном кабинете на сайтеcompensatii.gov.md.

Поскольку для этого нужно совершить несколько действий, мы решили показать пошагово, как это сделать.

Сначала входим в личный кабинет через свои логин и пароль. Там на главной странице видим нашу заявку на компенсацию.Чтобы открыть заявку, нужно кликнуть (нажать) на её название/номер.После этого откроется окно редактирования заявки. Внизу справа на экране будет плашка“Показать результаты”— нажимаем туда.И только после этого появятся учтённые параметры и сумма общего дохода домохозяйства, на основании которого рассчитывается именно ваша категория уязвимости.

- Сначала входим в личный кабинет через свои логин и пароль. Там на главной странице видим нашу заявку на компенсацию.
- Чтобы открыть заявку, нужно кликнуть (нажать) на её название/номер.
- После этого откроется окно редактирования заявки. Внизу справа на экране будет плашка“Показать результаты”— нажимаем туда.
- И только после этого появятся учтённые параметры и сумма общего дохода домохозяйства, на основании которого рассчитывается именно ваша категория уязвимости.

Стоит отметить, что при расчете общего дохода домохозяйства система учитывает доход каждого, кто прописан по этому же адресу, даже если человек там не живет. Эту информацию нужно было просматривать во время подачи заявки: указывать тех, кто проживает в доме в этом отопительном сезоне и их доходы (даже если это не родственники), а тех, кто нет — вычеркивать из списка.

Учитываются также и другие критерии, например:

в какой местности находится домохозяйство (в сельской или городской),есть ли в семье инвалиды, которые проживают по этому адресу,живет человек один или с супругом, детьми, внуками, получает ли денежные переводы из-за границы.

- в какой местности находится домохозяйство (в сельской или городской),
- есть ли в семье инвалиды, которые проживают по этому адресу,
- живет человек один или с супругом, детьми, внуками, получает ли денежные переводы из-за границы.

Важно и наличие земли во владении, дивидендов, инвестиций.

### Если есть ошибка, её исправят задним числом

Если пользователю и после просмотра в личном кабинете всех данных кажется, что ему несправедливо присвоили категорию уязвимости и он переплачивает, в Минтруда призываютзвонить в рабочее время на горячую линию 0 8000 5000, назвать оператору данные удостоверения личности («булетина»), чтоб тот проверил заявку. И в случае, если ошибка была допущена системой, ее могут исправить вручную.

Правда, по телефону оператор может только просмотреть заявку, но не вносить правки. Правки вносят только после проверки письма с жалобой. Это может занять какое-то время, поскольку их рассматривают в порядке очереди.

В любом случае,если подтвердится, что ошибка была допущена системой при расчетах, то потребителю вернут сумму переплаты задним числом. Не деньгами, а вычтут разницу в следующих квитанциях.