---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224184638/nokta.md/meduniversitet-testemitsanu-vozglavil-rejting-moldavskih-vuzov-universitet-komrata-vo-vtoroj-chasti-spiska/"
url: "https://nokta.md/meduniversitet-testemitsanu-vozglavil-rejting-moldavskih-vuzov-universitet-komrata-vo-vtoroj-chasti-spiska/"
language: ro
title: "Медуниверситет Тестемицану возглавил рейтинг молдавских вузов. Университет Комрата — во второй части списка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-06T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[вуз]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[рейтинг вузов]]'
---

# Медуниверситет Тестемицану возглавил рейтинг молдавских вузов. Университет Комрата — во второй части списка

25 высших учебных заведений попали во внутренний рейтинг Молдовы по лучшим университетам мира Ranking Web of Universities. Лучшим в Молдове признан Государственный медицинский и фармацевтический университет им. Николае Тестемицану.

При этом ВУЗ занял 3657 место в мировом рейтинге вузов. На втором и третьем местах рейтинга Молдовы расположилисьТехнический университет Молдовы(4083 «мировое» место) иГосударственный университет Молдовы(4312 место в мире) соответственно. Бельцкий государственный университет имени Алеку Руссозанял4 место в рейтинге вузов Молдовы — и 6709 место в мире.

5 место занимает Академия экономического образования Молдовы — в мировом рейтинге она занимает 7749 место. Комратский Государственный университет занял 14-е место в рейтинге Молдовы и 12370.

В мировом рейтинге лидерами стали Гарвардский и Стэнфордский университеты, третье место занят Массачусетский технологический институт. Все они располагаются в США.

Рейтинг Webometrics рассчитывается раз в 6 месяцев с 2004 года и формируется по индикаторам прозрачности (внешние ссылки на сайтах университета), открытости (количество цитирований топ-210 авторов ВУЗа) и превосходства (количество работ университета, вошедших в топ-10% наиболее цитируемых).