---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620222805/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-8-avgusta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-8-avgusta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 8 августа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-07T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение электричества]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 8 августа

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Бачой

10: 00 — 18: 00

ул. Андрея Доги,ул. Индепенденцей,ул. Месаджер,ул. Михая Эминеску,ул. Штефана чел Маре чел Сфынт (частично).

- ул. Андрея Доги,
- ул. Индепенденцей,
- ул. Месаджер,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Штефана чел Маре чел Сфынт (частично).

## Кишинёв, Буюканы

11: 00 — 17: 00

ул. Каля Ешилор, 30, 30 Д, E, Г, Ж, В, 34, 36, 91ул. Букурией, 1-13, 16-20, 999, 1/3, 1/6, 12-14,ул. Каля Ешилор, 2/5,ул. Колумна, 171, 174.

- ул. Каля Ешилор, 30, 30 Д, E, Г, Ж, В, 34, 36, 91
- ул. Букурией, 1-13, 16-20, 999, 1/3, 1/6, 12-14,
- ул. Каля Ешилор, 2/5,
- ул. Колумна, 171, 174.

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Хыртоапе,пер. Ливезилор, 1,пер. Ливезилор, 2,пер. Садовый 2,ул. Тудора Владимиреску,ул. Штефана Водэ (частично).

- ул. Хыртоапе,
- пер. Ливезилор, 1,
- пер. Ливезилор, 2,
- пер. Садовый 2,
- ул. Тудора Владимиреску,
- ул. Штефана Водэ (частично).

## Кишинёв, Трушены

ул. Каля Трушенилор 46,ул. Трушень, 999, 9999.

- ул. Каля Трушенилор 46,
- ул. Трушень, 999, 9999.

14: 00 — 17: 00

ул. Басарабия,пер. Басарабей 1,пер. Басарабей 2,ул. Константина Стамати,ул. Драгоша Водэ,ул. Иона Некулче,пер. Ливезилор 1,ул. Трандафирилор,ул. Василе Лупу,пер. Василе Лупу 3,пер. Василе Лупу 4 (частично).

- ул. Басарабия,
- пер. Басарабей 1,
- пер. Басарабей 2,
- ул. Константина Стамати,
- ул. Драгоша Водэ,
- ул. Иона Некулче,
- пер. Ливезилор 1,
- ул. Трандафирилор,
- ул. Василе Лупу,
- пер. Василе Лупу 3,
- пер. Василе Лупу 4 (частично).

## Кишинёв, Центр

9: 00 — 17: 00

ул. Александра Пушкина, 22,ул. Алексея Матеевича, 75,ул. Влайку Пыркэлаба, 45.

- ул. Александра Пушкина, 22,
- ул. Алексея Матеевича, 75,
- ул. Влайку Пыркэлаба, 45.

ул. Митрополита Бэнулеску-Бодони, 4.

- ул. Митрополита Бэнулеску-Бодони, 4.

## Гагаузия, Комрат

9: 00 — 16: 00

ул. Ленина,ул. Советская (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Советская (частично).

## Гагаузия, Баурчи

ул. 8 Марта,ул. Молодёжная,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова (частично).

- ул. 8 Марта,
- ул. Молодёжная,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова (частично).

## Гагаузия, Ферапонтьевка

9: 30 — 17: 15

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

## Гагаузия, Дезгинжа

9: 30 — 17: 00

ул. Ленина,ул. Максима Горького,ул. Мичурина,ул. Михаила Лермонтова,ул. Михаила Ломоносова,пер. Михаила Ломоносова,ул. Победы (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Михаила Ломоносова,
- пер. Михаила Ломоносова,
- ул. Победы (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.