---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015182338/nokta.md/konstantinov-otvlekaet-vseh-ot-svoih-provalov-vitse-spiker-nsg-tarnavskij-o-svoej-otstavke/"
url: "https://nokta.md/konstantinov-otvlekaet-vseh-ot-svoih-provalov-vitse-spiker-nsg-tarnavskij-o-svoej-otstavke/"
language: ro
title: "\"Константинов отвлекает всех от своих провалов\" — вице-спикер НСГ Тарнавский о своей отставке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-14T15:34:07+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Тарнавский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Народное собраниен]]'
- '[[отстранение]]'
---

# "Константинов отвлекает всех от своих провалов" — вице-спикер НСГ Тарнавский о своей отставке

Отстранённый от должности вице-спикера Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский выпустил пост, в котором назвал обвинения в свой адрес со стороны депутатов «эмоциональными и надуманными». По мнению Тарнавского, спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов, именуемый в посте «не рукопожатным политиком» и «изгоем», решил отстранить его от должности, чтобы «отвлечь всех от своих провалов».

Тарнавскийупрекнулпредседателя НСГ Дмитрия Константинова и членов Президиума в том, что из-за их «прихоти» депутатов вызвали на работу в выходной день, «оторвав от домашних дел».

«Меня вполне спокойно могли отстранить в рабочий день. Никакой срочности в проведении такого заседания не существовало», — отметил Тарнавский.

Вице-спикер указал на то, что Народное собрание не привело ни одного примера «порочащих репутацию НСГ» публичных заявлений, якобы из-за которых его сняли с должности.

«Возможно, депутаты считают, что мое мнение о том, что политика Илана Шора и его сторонников в Гагаузии о эскалации конфликта с официальным Кишиневом – это настоящая трагедия для Гагаузии и, что Гагаузия – это не «территория Шора», является порочащим автономию?» — задаётся вопросом вице-спикер.

Как отметил Тарнавский, на заседании присутствовало18депутатов,17из которых проголосовали «за».

«Мое личное мнение заключается в том, что тот, кто проголосовал «против» создал иллюзию моей поддержки. е, кто искренне были за меня — их не было сегодня в зале заседаний», — пишет вице-спикер.

## «Роковой просчёт»

Тарнавский отмечает, что его роль в стратегическом развитии автономии «не настолько велика», чтобы его отстранение или оставление на посту повлияло на её будущее.

«Гагаузия остаётся изолированной от диалога с Кишинёвом и международными партнёрами, и это не изменится вне зависимости от моего положения. По закону, я как заместитель председателя не представляю законодательный орган Гагаузии на национальном и международном уровнях — это исключительная прерогатива Председателя Народного Собрания Гагаузии.

Более года назад, он, не спросив ни одного из нас — своих коллег депутатов, совершил роковой просчет, полетев в Израиль и обнародовав свой визит к Илану Шору. Запятнав не себя, а всех нас – представителей народа Гагаузии, в связях с банковским мошенником, обвиненным национальным законодательством в преступлении против банковской системы страны; политиком, против которого ввели санкции почти все страны европейского континента», — пишет депутат.

## «Константинов превратил себя в изгоя»

Тарнавский считает, что спикер Константинов «превратил себя в изгоя, с которым не хотят иметь дела ни национальные лидеры, ни международные партнёры». По мнению депутата, действия спикера «бросили тень на весь институт законодательной власти Гагаузии».

«В этом заключается политическое преступление против народа, совершенное Председателем Народного Собрания Гагаузию. Из-за своего тщеславия, что с ним центральные власти не хотят считаться и встречаться, он фактически сыграл ключевую роль в разрушении институционального диалога между Кишиневом и Комратом на уровне Рабочей группы Парламента и Народного Собрания, превратив автономию в политическую резервацию», — добавляет вице-спикер.

## «Игры Шора и Константинова»

Тарнавский обвиняет Константинова и его «пустые обещания» в уходе из Гагаузии в другие районы страны экономических агентов. Депутат указывает на то, что спикер НСГ пообещал за короткие сроки решить с Исполкомом вопрос по возмещению НДС гагаузским экспортёрам, но этого так и не случилось.

«Прямые потери центрального бюджета Гагаузии составили за первые 6 месяцев этого года по налогу на прибыль более 50 миллионов леев, если отрицательный тренд сохранится, потери центрального бюджета автономии могут составить около100 миллионов леев только в этом году.

Каждый день, пока Константинов — Председатель Народного Собрания Гагаузии, Гагаузия теряет 300 тысяч леев.

За 10 дней — 3 миллиона леев.За 100 дней — 30 миллионов леев.За год — 100 миллионов леев.

- За 10 дней — 3 миллиона леев.
- За 100 дней — 30 миллионов леев.
- За год — 100 миллионов леев.

Константинову до новых выборов руководить Народным Собранием ещё более года. И пока он у власти, бизнесмены не вернутся в автономию, потому что не доверяют такому спикеру», — пишет Тарнавский, называя Константинова «не рукопожатным политиком».

В заключение отстранённый вице-спикер упрекает Народное собрание в том, что, пока оно доказывает «всем, прежде всего самим, что они контролируют большинство в НСГ», Гагаузия продолжает терять влияние, уважение и деньги из-за игр Шора и Константинова.