---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102083616/nokta.md/moldova-dostigla-samogo-nizkogo-urovnya-bezrabotitsy-v-istorii-strany-ekspert-eto-svidetelstvuet-o-migratsii-i-nehvatke-rabochej-sily/"
url: "https://nokta.md/moldova-dostigla-samogo-nizkogo-urovnya-bezrabotitsy-v-istorii-strany-ekspert-eto-svidetelstvuet-o-migratsii-i-nehvatke-rabochej-sily/"
language: ro
title: "Молдова достигла самого низкого уровня безработицы в истории страны. Эксперт: Это свидетельствует о миграции и нехватке рабочей силы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-13T15:30:37+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[иммиграция]]'
- '[[рабочая сила]]'
- '[[трудовая миграция]]'
- '[[эксперт Вячеслав Ионицэ]]'
---

# Молдова достигла самого низкого уровня безработицы в истории страны. Эксперт: Это свидетельствует о миграции и нехватке рабочей силы

Молдова достигла самого низкого уровня безработицы в своей истории по сравнению со всеми странами ЕС.За 30 лет в стране произошло резкое сокращение рабочих мест, потому чтозначительная часть трудоспособного населения уехала за границу.

> «Если мы не примем меры по возвращению людей домой, нам придется продлить действие закона, чтобы иностранцы могли работать у нас», — говорит экономический аналитик Вячеслав Ионицэ, передаетagora.

В Республике Молдова в третьем квартале 2021 года самое низкое количество безработных за всю историю страны было зарегистрировано в разгар пандемии, а уровень безработицы достиг 2,5%, что является самым низким уровнем в целом в ЕС и Европе.

По данным экономического аналитика Вячеслава Ионицэ, страной с показателем, близким к Молдове, является Нидерланды с 3,1%.

Эксперт констатирует, что в период пандемии, хотя в Европе наблюдался рост уровня безработицы, в Республике Молдова этот показатель снизился.

> «Низкий уровень безработицы, скорее, свидетельствует о другом элементе.Граждане Республики Молдова ищут решение проблемы за рубежом и уезжают», — добавляет эксперт.

В 1990 году на правом берегу Днестра работало около 1,6 миллиона человек.К 2000 году количество рабочих сократилось до 700 000 человек.В последние годы около 600 рабочих мест остались стабильными.

Эксперт отмечает, что хотя количество рабочих мест остается неизменным, их структура радикально меняется от года к году.И проблема в нехватке рабочей силы.

По оценке эксперта, в этом году будет самый низкий уровень выездов за границу за последние пять лет — около 34 тысяч человек.Вывод заключается в том, что в Республике Молдова низкий уровень безработицы является скорее проблемой, свидетельствующей о том, что рабочая сила покидает страну.Это показывает нам, что у нас не было бы людей, с которыми можно было бы работать, и некоторые отрасли уже сообщают об этом дефиците, отмечает эксперт.

фото: eurabota.com