---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221210934/nokta.md/kak-na-grt-vybirali-novogo-direktora-ploho-govorit-po-gagauzski-ne-zhivet-v-gagauzii-no-svyazan-s-shorovtsami/"
url: "https://nokta.md/kak-na-grt-vybirali-novogo-direktora-ploho-govorit-po-gagauzski-ne-zhivet-v-gagauzii-no-svyazan-s-shorovtsami/"
language: ro
title: "Как на GRT выбирали нового директора — плохо говорит по-гагаузски, не живет в Гагаузии, но связан с \"шоровцами\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-15T15:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Василий Дерменжи]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[гагаузское телевидение]]'
- '[[Михаил Влах]]'
- '[[новый директор GRT]]'
---

# Как на GRT выбирали нового директора — плохо говорит по-гагаузски, не живет в Гагаузии, но связан с "шоровцами"

Через несколько часов после того, какНаблюдательный совет GRT выбрал нового исполнительного директора, появилось видео проведения заключительного этапа конкурса — собеседования. Как выяснилось, избранный на должность Василий Дерменжи и связанный с беглым олигархом Иланом Шором, соответствует не всем критериям, предусмотренным законодательством. Он не проживает на территории Гагаузии и с трудом говорит на гагаузском языке. А в качестве запрашиваемого управленческого стажа предъявил опыт работы в организации, приближенной к Илану Шору.

## Не проживает в Гагаузии

Согласно ст. 38 местного закона “О телерадиовещании”, в список обязанностей исполнительного директора общественной телерадиокомпании GRT входит проживание на территории Гагаузии.  Член Наблюдательного совета (НС) Наталья Дончева заметила, что Василий Дерменжи не проживает на территории автономии.

— Вы давно уже не проживаете на территории Гагаузии, вы живете и работаете в Оргеевском районе.

— Я на данный момент проживаю на территории Кишинева. Но я уже рассматривал возможность переезда на территорию Комрата в случае, если… (не договорил).

## Знания гагаузского языка ограничены

Член НС Владимир Гарчев отметил, что, согласно закону, кандидат на должность директора также обязан знать гагаузский язык и предложил, чтобы Дерменжи рассказал свою биографию на данном языке.

Другой член комиссии Федора Яниогло возразила, что, по ее мнению, “это не обязательно”(рассказывать биографию на гагаузском — прим. ред.). Председатель комиссии Марина Анастасова предложила поставить этот вопрос на голосование, председатель НС Михаил Влах это предложение поддержал. В итоге Василию Дерменжи пришлось рассказывать биографию на гагаузском.

Василий Дерменжи представился на гагаузском языке и рассказал, что он из с. Чишмикиой. Также на гагаузском языке он рассказал о полученном образовании и о стаже работы. На дальнейшие вопросы Дерменжи не смог ответить на гагаузском языке и перешел на русский.

Отметим, что в законе не предусмотрены критерии, по которым определяется знание или незнание гагаузского языка. В отличие от членов Исполнительного комитета, знание языка которых тестирует лингвистическая комиссия, в случае с директором GRT такого нет.

## Управленческие навыки— опыт работы в шоровской компании

Закон “О телерадиовещании” также предусматривает, что директор GRT должен обладать высоким профессиональным уровнем, а также управленческими навыками и способностями. В качестве подтверждения данных требований Дерменжи обозначилработуглавным юристом в Общественной организации Pentru Orhei.

Учредитель Pentru Orhei — Мариан Николай. Человек с таким же именем — администратор «Орхейленда». Организация расположенапо тому же адресу, что и оргеевский офис экс-партии «Шор».

## Стратегия развития GRT

У Василия Дерменжи спросили о том, какую он может предложить стратегию развития GRT — еще одно обязательное требование к кандидатам. По мнению Дерменжи, главное — это проведение анализа работы компании.

“То, что нужно сделать, — это проанализировать текущую ситуацию в компании в качестве технического обеспечения, заключенных договоров, заключить договор с лицензированной компанией, которая ведет учет просмотров, чтобы проанализировать и узнать, какие передачи пользуются большим спросом и больше развивать эту отрасль”, — сказал Дерменжи.

Также по мнению Дерменжи важно поднять рейтинг компании, заключать больше договоров с поставщиками рекламы для того, чтобы увеличить прибыль, обновлять оборудование, повышать квалификацию персонала,заключать договора для получения нового контента как готового из-за границы, так и самим производить.

Один из членов НС упомянул, что к компании поступают претензии из-за того, что она мало транслирует передач на государственном языке. Дерменжи спросили, как он видит решение этой проблемы.

“Я знаю, что вы пытались решить этот момент за счет того, что ретранслировали передачи с Moldova1 и Moldova2. Я считаю, что кроме этого необходимо заключать договора с другими производителями контента на территории Молдовы и начинать производить свою продукцию на государственном языке”, — сказал Дерменжи.

Василий Дерменжи обещал работать не просто “для галочки” и не отсиживаться в кабинете. Тайным голосованием большинство его выбрало новым исполнительным директором GRT в пользу двух других кандидатов: Марии Перебиковской, которая не явилась на заключительный этап конкурса, сославшись на судебный процесс, но направившая пакет документов с личной биографией и стратегией развития общественной компании, и Фёдор Добров, который также представил все документы и ответил на вопросы членов НС на гагаузском языке.

Заседание НС проводилось на закрытыми дверями. До того, как видео конкурса было опубликовано на GRT, вице-спикер Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавскийзаявило необходимости дать политическую оценку избранию нового директора общественной телерадиокомпании и провести параллели с избранием руководителя общественного вещателя Гагаузии с политическим проектом партии “Шор” в Гагаузии.

Отметим, что на момент проведения конкурса по избранию нового директора GRT, главой Наблюдательного совета являлся Михаил Влах, который агитировал за кандидатку от запрещенной партии «Шор» Евгению Гуцул на башканских выборах. Это не раз вызывало недовольство местных депутатов, которые обвиняли его в установлении на GRT цензуры и пропаганде. Об этом подробнее мы писали в репортажах:

«Роняет имидж Гагаузии» — гагаузские депутаты осудили активиста Михаила Влаха за открытую поддержку партии «Шор»«Пора цементировать Гагаузию»: Михаил Влах назвал неадекватным поведение депутатов. Накануне они осудили его за поддержку «шоровцев»Ввел цензуру на GRT и занимается пропагандой: гагаузские депутаты снова осудили действия Михаила Влаха

- «Роняет имидж Гагаузии» — гагаузские депутаты осудили активиста Михаила Влаха за открытую поддержку партии «Шор»
- «Пора цементировать Гагаузию»: Михаил Влах назвал неадекватным поведение депутатов. Накануне они осудили его за поддержку «шоровцев»
- Ввел цензуру на GRT и занимается пропагандой: гагаузские депутаты снова осудили действия Михаила Влаха