---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625092840/nokta.md/glava-politsii-v-moldove-zapreshheno-nosit-georgievskuju-lentu-i-drugie-simvoly-vtorzheniya-v-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/glava-politsii-v-moldove-zapreshheno-nosit-georgievskuju-lentu-i-drugie-simvoly-vtorzheniya-v-ukrainu/"
language: ro
title: "Глава полиции: в Молдове запрещено носить георгиевскую ленту и другие символы вторжения в Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-04T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[9 мая]]'
- '[[Виорел Чернэуцану]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[георгиевская лента]]'
---

# Глава полиции: в Молдове запрещено носить георгиевскую ленту и другие символы вторжения в Украину

В Молдове запрещено носить георгиевскую ленту, а надевших её на мероприятия 9 Мая оштрафуют, заявил глава полиции Виорел Чернэуцяну. Он подчеркнул, что лента — символ российского вторжения в Украину.

«Запрещено изготавливать, хранить, продавать и сбывать двухцветную ленту. Мы рекомендуем гражданам выполнять указания правоохранительных органов и не поддаваться на провокации извне или людей, заинтересованных в провоцировании подобных ситуаций. Каждый отдельный случай будет задокументирован в соответствии с законом», — подчеркнул глава полиции.

Чернэуцяну добавил, что по-прежнему запрещены и другие символы российского вторжения:

«Когда мы говорим о двухцветной ленте,если она не является частью знака отличия, медали,она запрещена. Также как и «Z», «V» и другие символы, которые признаны символами военной агрессии Российской Федерации в Украине».

## Принятие и отмена запрета на ношение георгиевской ленты

В прошлом апреле парламентпринялв окончательном чтении поправки, которые предусматривают, что в Республике Молдова запрещены символы, пропагандирующие войну в Украине, среди которых «Z», «V» и георгиевская ленточка.

Людям, нарушившим эту статью, грозит штраф до9 тыс. леев или неоплачиваемые общественные работы на срокдо 60 часов, а юридическим лицам —штраф до 18 тыс. леев.

7 апреля депутаты от парламентской фракции Блока коммунистов и социалистов (БКС) Адриан Лебединский и Григорий Новакобратилисьв Конституционный суд с запросом о конституционности поправок в Кодекс о правонарушениях, принятых Парламентом 7 апреля.

Глава партии коммунистов в Молдове Владимир Воронин на брифинге для прессы 8 апрелявысказалсяпротив запрета георгиевской ленточки. По его словам, эту ленточку носил еще Штефан чел Маре.

Депутаты Народного собрания Гагаузии осудили решение Парламента и заявили, что в Гагаузии может быть принят закон, разрешающий использование георгиевской ленты.

29 апреля, НСГразрешило использовать в Гагаузии запрещенную в Молдове георгиевскую ленту,однако 5 маяАпелляционная палата Комрата приостановила действие этого закона НСГ.

После этого, в ночь с 8 на 9 мая,депутаты опять разрешили георгиевскую ленту.

В августе Конституционный суд (КС) Молдовы обратился к Венецианской комиссии с просьбой вынести заключение о некоторых поправках в законы, в том числе на запрет символов военных преступлений, преступлений против человечности и пропаганды или прославления таких действий (в частности, Z и V).

На прошлой неделе Конституционный суд (КС) Молдовы постановил, что «георгиевскую ленту» (черно-оранжевую двуцветную ленту) можно носить и изготавливать в Молдове, если она не используется для оправдания или прославления войны, военных преступлений или преступлений против человечности.

Решение Конституционного суда о том, что георгиевскую ленту можно носить, если она не пропагандирует войну, «теоретически» правильное, однако «неясно, как статья будет применяться на практике», заявила глава юридической комиссии парламента Олеся Стамате. Депутатка считает, что полиция может не накладывать штрафы, чтобы не идти в суд.

В апреле депутат PAS Лилиан Карпзаявил, что закон о запрете георгиевской ленты будет перерегистрирован в парламенте. По словам депутата, закон примут до 9 Мая. Новый законопроект сначала будет согласован с экспертами по конституционному праву.