---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909141719/nokta.md/dragalin-o-soveshhanii-s-sotrudnikami-ncbk-i-raznoglasiyah-s-julianom-rusu-u-nas-net-konfliktov/"
url: "https://nokta.md/dragalin-o-soveshhanii-s-sotrudnikami-ncbk-i-raznoglasiyah-s-julianom-rusu-u-nas-net-konfliktov/"
language: ro
title: "Драгалин о совещании с сотрудниками НЦБК и разногласиях с Юлианом Русу: «У нас нет конфликтов»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-11T08:16:32+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[АП]]'
- '[[вероника драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НЦБК]]'
---

# Драгалин о совещании с сотрудниками НЦБК и разногласиях с Юлианом Русу: «У нас нет конфликтов»

Глава Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероника Драгалин прокомментировала слухи в телеграм-каналах о том, что у неё якобы возник конфликт с главой Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК) Юлианом Русу. Она назвала такие сообщения искажёнными, подчеркнула, что между структурами нет конфликта, и объяснила, что случилось на совещании с сотрудниками НЦБК.

КакрассказалаДрагалин в прямом эфире на странице АП в фейсбуке, 5 июня прошло еженедельное совещание антикоррупционных прокуроров. После этого некоторые телеграммы опубликовали искажённую информацию о совещании. На нём Драгалин, как она сама рассказала, предложила сотрудникам написать список близких людей, против которых они бы не хотели проводить расследование.

«Молдова — очень маленькая страна, где многие люди знают друг друга и связаны друг с другом. Я рассказала сотрудникам, что несколько раз были ситуации, когда на мой стол поступало заявление на коррумпированного адвоката, бывшего прокурора Антикоррупционной прокуратуры. Когда что-то подобное попадает ко мне на стол, мне очень трудно понять, с кем в Антикоррупционной прокуратуре я могу поговорить об этом деле, кого знает этот адвокат из бывших прокуроров, потому что я их не знаю. Я не знаю отношений между сотрудниками прокуратуры и другими людьми в Молдове», — сказала Драгалин.

В качестве одного из решений этой проблемы глава АП предложила сотрудникам составить список близких людей. Она подчёркивает, что лишь предложила подчинённым подумать о таком варианте и что она «понимает, что это личная жизнь [сотрудников] и было бы странно написать такой список и отдать его начальнику».

По словам Драгалин, в соцсетях её слова исказили:

«Позже в то же день информация о том, что я сказала на встрече, появилась в телеграм-канале, и была ложной. Говорили, что я истеричка, просила всех доложить мне, кто у них кумовья, нанашки и т.д. Меня обвинили в том, что я не соблюдаю конфликт интересов».

Глава АП говорит, что не удивлена таким поступком, потому что она «каждую неделю говорит, что в нашем здании есть коррупционеры».

«В 7 утра в среду я уведомила всех прокуроров, что в 9 утра будет обязательное совещание. В 8: 20 утра позвонила главе следственного отдела НЦБК Думитру Кучиаш, с которым я очень часто общаюсь, в том числе об утечке информации […] Сказала ему, что хочу провести встречу с сотрудниками НЦБК в 9: 30 утра. Он подтвердил, что офицеры свободны, но попросил проинформировать главу НЦБК Юлиана Русу, потому что это правильно. Я написала сообщение Русу, что встречусь с сотрудниками НЦБК и мы будем говорить, в том числе о конкретных делах, поэтому правильно было бы провести встречу в небольшом формате, только со следственным отделом. Уголовно-процессуальный кодекс не предусматривает участие директора НЦБК», — рассказала Драгалин.

Она уточнила, что объяснила коллегам, как разрешить ситуацию с возможным конфликтом интересов в деле с участием знакомого, упомянутого в сообщении в телеграме.

«Хотела бы сказать всем сотрудникам, включая человека, который слил эту информацию, что меня не запугать, и я повторила им, как важно убрать коррупционеров из нашего учреждения. Я сказала им, если у нас будет конкретная информация о том, что кто-то в этом зале совершил акт коррупции, я как руководитель не буду его защищать. Если у нас есть доказательства, очень важно привлечь таких людей к ответственности», — заявила глава АП.

После совещания с прокурорами Драгалин встретилась с сотрудниками НЦБК. На неё пришёл и Юлиан Русу, возмущённый тем, что его не пригласили на встречу, и попросил своих подчинённых покинуть встречу.

«Это была неприятная ситуация. Возможно, и я помогла возникновению проблемы. Думаю, если бы я поговорила с Русу, этого бы не произошло. Это абсолютно нормально, если между главами учреждений иногда возникает недопонимание. Такое бывает не только в Молдове, в США такое тоже часто случается», — подчеркнула Драгалин.

Драгалин уверяет, что между НЦБК и АП нет никакого конфликта, хотя такое впечатление пытаются создать коррумпированные сотрудники.

В среду, 7 июня, издание Realitateaопубликовалодокумент, согласно которому31сотрудник НЦБК якобы подал коллективную жалобу в Управление внутренней безопасности НЦБК на имя Драгалин, обвини её в запугивании.

После этого Драгалин в соцсетяхнапомнила, что имеет мандат на 5 лет и не намерена покидать свою должность.

Напомним, в мае глава Национального центра по борьбе с коррупцией Юлиан Русу во время презентации отчёта о деятельности за 2022 год в Парламентевыразил недовольствотем, как Антикоррупционная прокуратура и Генеральная прокуратура сотрудничают с возглавляемым им учреждением.

«В последнее время отношения с Антикоррупционной прокуратурой (АП) и Генеральной прокуратурой были неясными. Они были хорошими определённый период, но в последнее время они действительно неясны, и я недоумеваю, почему. Я бы хотел, чтобы они были хорошими, особенно когда мы предлагаем расследовать случаи отмывания сотен миллионов леев. Вместо этого, когда речь идет о несчастном враче, берущем 500 леев, находятся и камеры наблюдения. Я думаю, нам нужно сосредоточиться на самых важных причинах, которые больше всего влияют на наше общество, и проявлять бдительность при их решении», — сказал Юлиан Русу.

Генпрокурор Ион Мунтяну в ответ обвинил Русу в манипуляциях.

«Заявления главы CNA о «неясных отношениях» носят манипулятивный характер, представляют собой чувство досады и учреждения и являются результатом продвижения мною лично и Антикоррупционной прокуратурой идеи о необходимости ликвидации этого учреждения, так чтобы была создана структура идентичная румынскому DNA (Национальный Департамент антикоррупции — прим.ред.)», — заявил в мае Мунтяну.