---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809021755/nokta.md/britaniya-vydelit-moldove-10-5-mln-dlya-okazaniya-pomoshhi-ukrainskim-bezhentsam/"
url: "https://nokta.md/britaniya-vydelit-moldove-10-5-mln-dlya-okazaniya-pomoshhi-ukrainskim-bezhentsam/"
language: ro
title: "Британия выделит Молдове £10,5 млн для помощи украинским беженцам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-02T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Великобритания]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь Молдове]]'
- '[[риши сунак]]'
- '[[саммит]]'
---

# Британия выделит Молдове £10,5 млн для помощи украинским беженцам

Во время саммита в Бульбоаке премьер-министр Великобритании Риши Сунак заявил, что борьба с нелегальной миграцией и безопасность границ стран-членов должна быть главным приоритетом Европы. Также он анонсировал выделение Молдове £10,5 (более 12,2 млн евро) млн для оказания помощи украинским беженцам.

«Как первый премьер-министр Великобритании, посетивший Молдову, я рад объявить о новой поддержке, направленной на оказание помощи этой стране перед лицом российской агрессии», — такженаписалСунак у себя в твиттере в день саммита.

Риши Сунак на саммите говорил о разрушительных гуманитарных последствиях нелегальной миграции, которая растёт по всему континенту,говоритсяв пресс-релизе на правительственном сайте Великобритании. Он просил, чтобы все страны решали эту проблему с помощью законного и сострадательного подхода.

Вчера премьер-министр Сунак объявил о начале переговоров по новому соглашению о возвращении с Молдовой и подтвердил, что аналогичное соглашение, заключённое с Грузией, уже вступило в силу. Эти соглашения о возвращении позволяют Британии возвращать иностранных граждан, уличённых в нарушении иммиграционного законодательства, что снижает стимул для людей приезжать нелегально в Британию.

В марте Великобритания объявила о выделении дополнительных10 млн фунтов стерлингов на поддержку реформ, в том числе энергетического сектора Молдовы, что должно помочь ей защититься от экономических и политических манипуляций со стороны российских властей.

В источнике сообщается, что Британия предоставила12,5 млн фунтов стерлинговагентствам ООН для оказания помощи украинским беженцам в Молдове, и1 июняпремьер-министр объявил о выделении ещё10,5 млн фунтов стерлинговдля продолжения этих усилий — особенно для помощи тем женщинам и детям, которые за последний год пережили самые ужасные вещи, которые только можно себе представить, говорится в пресс-релизе на официальном правительственном сайте Великобритании.