---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204065356/nokta.md/genprokuratura-napravila-zaprosy-ob-ekstraditsii-plahotnjuka-na-kipr-i-v-saudovskuju-araviju-uzhe-est-odin-otvet/"
url: "https://nokta.md/genprokuratura-napravila-zaprosy-ob-ekstraditsii-plahotnjuka-na-kipr-i-v-saudovskuju-araviju-uzhe-est-odin-otvet/"
language: ro
title: "Генпрокуратура направила запросы об экстрадиции Плахотнюка на Кипр и в Саудовскую Аравию. Уже есть один ответ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-22T07:00:50+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[бывший лидер ДПМ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Плахотнюк]]'
- '[[экстрадиция]]'
---

# Генпрокуратура направила запросы об экстрадиции Плахотнюка на Кипр и в Саудовскую Аравию. Уже есть один ответ

Генеральная прокуратура направила запросы об экстрадиции бывшего лидера демократов Влада Плахотнюка не только в Турцию, но также на Кипр и в Саудовскую Аравию. Об этом сообщил генеральный прокурор Александр Стояногло во время брифинга.

> «До сих пор мы не получили ни одного ответа от турецких властей, но могу вам впервые сказать, что кроме Турции Генеральная прокуратура также направила запросы об экстрадиции г-на Плахотнюка из Кипра и Саудовской Аравии. Сейчас у нас есть ответ только из Саудовской Аравии, что г-н Плахотнюк не пересекал границы Саудовской Аравии. Ждем», — сказал генпрокурор.

Напомним, в конце сентября Ziarul de garda писал, что Плахотнюк покинул Майями. Ренато Усатый сообщил, что бывший лидер демократов находится в Стамбуле. По его словам, ежедневно Плахотнюк проводил встречи с политиками Республики Молдова, в том числе с командой Игоря Додона, чтобы влиять на политическую жизнь в стране.

Впоследствии власти Кишинева потребовали от Турции экстрадиции Плахотнюка, чтобы политик мог быть привлечен к ответственности в Республике Молдова. Такой запрос 29 сентября подписал генеральный прокурор Александр Стояногло.

30 сентября Ренато Усатый сообщил, что бывший лидер ДПМ купил билет на Кипр, но проверит, совершил ли он эту поездку.