---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114195556/nokta.md/mer-orgeeva-i-eshhjo-tri-chinovnika-zaderzhany-po-delu-o-korruptsii/"
url: "https://nokta.md/mer-orgeeva-i-eshhjo-tri-chinovnika-zaderzhany-po-delu-o-korruptsii/"
language: ro
title: "Мэр Оргеева и ещё три чиновника задержаны по делу о коррупции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-11T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Коррупция]]'
- '[[обыски]]'
- '[[Оргеев]]'
- '[[примария]]'
- '[[Татьяна Кочу]]'
---

# Мэр Оргеева и ещё три чиновника задержаны по делу о коррупции

В мэрии Оргеева в пятницу прошли обыски по делу о коррупции. Установлены 18 подозреваемых, 4 из которых задержаны на 72 часа. Среди подозреваемых — примар города и сторонница Шора Татьяна Кочу. Она обвинила в происходящем Майю Санду и партию PAS.

18 чиновников, включая примара и вице-примара Оргеева, главный архитектор, инспекторы и несколько районных советников 11 октября подверглись обыскам в рамках уголовного дела, возбуждённого по факту пассивного взяточничества и нарушения управления финансовыми средствами политических партий или избирательными фондами,сообщаетНациональный центр по борьбе с коррупцией (НЦБК).

Согласно расследуемым преступлениям, несколько публичных должностных лиц, госслужащих и районных советников, работающих в примарии Оргеева, были уличены в преступлении, связанном с коррупционной передачей средств политических партий или финансовых фондов политических партий. Они систематически получали не причитающиеся им деньги от различных лиц, в том числе от публичных деятелей, от лиц, занимающих государственные должности, а также от членов организованной преступной группы, действующей в интересах политической партии, говорится в релизе.

Также утверждается, что они принимали и получали незаконные вознаграждения за поддержку политических партий и отдельных лиц, участвуя в качестве организаторов и координаторов в различных политических акциях, которые проводились в ущерб принципам надлежащего функционирования местной публичной власти.

В результате обысков Прокуратура Кишинёва признала подозреваемыми 18 человек, 4 из которых были задержаны и помещены в изолятор НЦБК.

Более подробная информация о результатах рейдов и найденных суммах денег будет представлена позже, говорится в релизе.

## Они боятся блока «Победа», который скажет «НЕТ» на референдуме»

Несмотря на имеющиеся у НЦБК доказательства (к примеру, приведённые выше аудиозаписи), мэр Оргеева Татьяна Кочу, поддерживаемая беглым олигархом Иланом Шором,выступила с публичной реакциейпосле обысков в мэрии, заявив журналистам ProTV, что сотрудники НЦБК ничего не нашли.

Более того, она обвинила действующую партию PAS и президентку Майю Санду в причастности к координации обысков в контексте президентских выборов и референдума 20 октября.

«Пока что мне ничего не инкриминируется, не надо выдвигать обвинения с самого начала. Прокуроры и НЦБК ничего не нашли ни в моём офисе, ни в моём личном компьютере. Мы знаем, что это сценарий, опять же, Майи Санду и PAS, потому что приближаются выборы, и они очень боятся блока «Победа», особенно муниципалитета Орхей, который скажет НЕТ референдуму 20 октября и не будет голосовать за Майю Санду. Это всё политическое давление, шантаж, чтобы оказать давление на нас, местную власть, потому что Майя Санду уже знает, что это конец», — сказала Татьяна Кочу журналистам.

Пресс-секретарь PAS Адриана Влас, отвечая на вопрос о данной реакции, назвала заявления Татьяны Кочу «ерундой»,пишетZdG.