---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414225717/nokta.md/igor-dodon-prokommentiroval-novost/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-prokommentiroval-novost/"
language: ro
title: "Игорь Додон прокомментировал новость о том, что его брат стал совладельцем строительной компании сына прокурора РФ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Игорь Додон прокомментировал новость о том, что его брат стал совладельцем строительной компании сына прокурора РФ

Президент Игорь Додон не видит ничего преступного в том, что его брат Александр Додон является деловым партнером сына генерального прокурора Российской Федерации Игоря Чайки. В одной из телепередач глава государства сказал, что не знает подробностей, но уже давно отметил, что его брат работает в России, и если у него есть такая возможность, то он должен работать.

> «Мой брат уже несколько лет работает в России, 1,5 — 2 года, если не ошибаюсь. Его дети учатся в Российской Федерации. Он работал в компании, которая занималась направлением Китая вместе с Игорем Чайкой. Теперь он, наверное, позвал его в новый проект, детали я не знаю. Я не вижу в этом ничего преступного. Я считаю, что если есть такая возможность работать там, пусть работает», — заявил Додон в передаче «Пятница с Анатолием Голя» на РТР Молдова.

Игорь Додон говорит, что и брат его жены все еще работает и живет в России уже 15-20 лет. Там у него родилась дочь, сообщаетtv8.

В международной прессе появилась информация о том, что брат президента получил 15% акций строительной компании «Archplay Development», основанной Игорем Чайкой, сыном генерального прокурора Российской Федерации. Александр Додон стал совладельцем компании. Игорь Чайка подтвердил это для цитируемого источника и уточнил, что Додон инвестировал в капитал «Archplay Development», не раскрывая условий сделки.

По словам Игоря Чайки, Александр Додон возглавит строительный департамент компании.

http://nokta.md/%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%82-%d0%b8%d0%b3%d0%be%d1%80%d1%8f-%d0%b4%d0%be%d0%b4%d0%be%d0%bd%d0%b0-%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bb-%d0%bf%d0%b0%d1%80%d1%82%d0%bd%d0%b5%d1%80%d0%be%d0%bc-%d0%b8%d0%b3%d0%be%d1%80/

Фото: timpul.md