---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317075414/nokta.md/ministr-selskogo-hozyajstva-ne-iskljucheno-chto-tseny-na-hleb-mogut-prodolzhit-rasti/"
url: "https://nokta.md/ministr-selskogo-hozyajstva-ne-iskljucheno-chto-tseny-na-hleb-mogut-prodolzhit-rasti/"
language: ro
title: "Министр сельского хозяйства: Не исключено, что цены на хлеб могут продолжить расти"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-05T10:00:16+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[рост цен на хлеб]]'
- '[[хлеб]]'
- '[[цены на хлеб]]'
---

# Министр сельского хозяйства: Не исключено, что цены на хлеб могут продолжить расти

Министр сельского хозяйства и пищевой промышленности прокомментировал повышение цен на некоторые хлебобулочные изделия. Виорел Герчу говорит, что, хотя урожай пшеницы является лучшим за последние годы, цена на хлеб определяется ценой на дизельное топливо, которая имеет тенденцию к росту во всем мире.

Заявления сделаны в передаче «Punctul pe Azi» на TVR Moldova.

> «У нас очень хорошая доля в урожае зерновых, и, как это ни парадоксально, цены на хлеб выросли. Объяснение этому состоит в том, что цены на большинство сельскохозяйственных ресурсов выросли. Кроме того, речь идет о повышении цен на дизельное топливо и удобрения. Не исключено, что цены на хлебобулочные изделия будут расти в зависимости от динамики цен на другие компоненты», — сказал Виорел Герчу.

В ходе шоу председатель парламентского комитета по сельскому хозяйству и пищевой промышленности Владимир Боля отметил, что правительство уже рассматривает возможность компенсаций для людей со скромными доходами.

> «Мы придем с адресной помощью для уязвимых слоев населения, таких как пенсионеры, многодетные семьи, если цены на продукты питания вырастут, мы придем с адресной помощью для фермеров, если рост цен на дизельное топливо продолжится. Экспортеры пшеницы сейчас зарабатывают, у них очень хорошие экспортные цены, в этом году они покрывают свои неудачи, которые у них были в последние годы. Государство должно собирать больше денег из полученной прибыли, и эти деньги нужно перераспределять в пользу социально незащищенных слоев населения», — сказал депутат PAS Владимир Боля.

> В четырех районах страны хлеб подорожал на 5%