---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240106033228/nokta.md/eshhe-tri-pretendenta-na-post-bashkana-gagauzii-podali-dokumenty-v-cik/"
url: "https://nokta.md/eshhe-tri-pretendenta-na-post-bashkana-gagauzii-podali-dokumenty-v-cik/"
language: ro
title: "Еще три претендента на пост башкана Гагаузии подали документы в ЦИК"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-03T18:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[гагаузия]]'
---

# Еще три претендента на пост башкана Гагаузии подали документы в ЦИК

Подписные листы получили депутат Народного собрания Гагаузии Сергей Чернев, экс-башкан Гагаузии Дмитрий Кройтор и экс-башкан Гагаузии Михаил Формузал.

Чтобы стать кандидатами на выборах башкана 30 апреляони должны собрать в свою поддержку не менее чем 1500 подписей жителей автономии из 9 разных населенных пунктов до 25 марта. Также 30 апреля пройдут выборы депутатов двух округов, оставшихся без своих представителей в Народном собрании.

1 марта в Гагаузии стартовала избирательная кампания на пост башкана. В первый же день документы в Центральную избирательную комиссию (ЦИК)подалитрое депутатов Народного собрания Гагаузии (НСГ): Николай Дудогло, Григорий Узун и Сергей Чимпоеш. Все выдвинулись как независимые кандидаты.

Николай Дудогло ужесдалсвои подписные листы и стал кандидатом. На следующий деньсобрали предоставил необходимое число подписей и Григорий Узун.

Nokta провела с ними небольшое видео-интервью о планах на посту башкана и о том, будет ли явка на выборы.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

На следующий день подписные листы в ЦИКе взяли 2 экс-башкана Гагаузии: Дмитрий Кройтор иМихаил Формузал.

3 марта документы подал и депутат НСГСергей Чернев.

Также 1 марта на пост депутатов Народного собрания выдвинулись: Петр Горелко и Петр Яниогло — от Чок-Майдана, и Михаил Савастин — от Вулканешт.

Новых претендентов пока не было.

Петр Горелко — сын нынешнего примара Чок-Майдана Георгия Горелко.

Петр Яниогло — сын бывшего депутата НСГ от села Чок-Майдан Федора Яниогло, который скончался 31 января прошлого года.

Чтобы стать кандидатами, им нужно собратьот 100 до 150подписей в своих населенных пунктах. Подписной лист из них пока сдал только Петр Яниогло.

Напомним, что выборы башкана и депутатов двух округов, оставшихся без своих представителей в Народном собрании (30 января 2022 года умер депутат Народного собрания от города Вулканешты Дмитрий Топал, а на следующий день — депутат от села Чок-Майдан Фёдор Яниогло),назначенына 30 апреля.