---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909082455/nokta.md/dodon-o-svadbe-syna-kiku-ya-ponimaju-ego-kak-ottsa-svadby-tam-ne-bylo/"
url: "https://nokta.md/dodon-o-svadbe-syna-kiku-ya-ponimaju-ego-kak-ottsa-svadby-tam-ne-bylo/"
language: ro
title: "Додон о свадьбе сына Кику: я понимаю его как отца, свадьбы там не было"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-09-03T13:45:58+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[Додон]]'
- '[[Ион Кику]]'
- '[[премьер-министр Ион Кику]]'
- '[[Свадьба сына Кику]]'
- '[[свадьба сына премьер-министра Молдовы]]'
- '[[свадьба у сына Иона Кику]]'
---

# Додон о свадьбе сына Кику: я понимаю его как отца, свадьбы там не было

Глава государства выступает в защиту премьер-министра, который в прошлую пятницу организовал свадьбу сына и присутствовал на ней. Додон говорит, что понимает его как отца и заявил, что в «Poiana» не была организована свадьба, и что правила соблюдались. Единственное замечание — это то, что мероприятие не было публичным.

> «Я понимаю его как отца, как семью, он должен был быть открытым. Свадьбы там не было… Я исследовал, было до 50 человек. Мое мнение было простым: поженились, подаем бокал шампанского и все. Он должен был пригласить кого-то, не всю прессу, а кого-то нейтрального, например privesc.eu, и дать прямой эфир. Но так много интерпретаций… Вот почему я понимаю одних и других», — сказал Додон, передаетzdg.

Глава государства заявляет, что призывает к снятию всех ограничений на организацию свадеб и торжеств в условиях пандемии и извинился «перед тысячами молодых людей, которым пришлось отложить церемонии».

> «Еще 3 месяца назад я сказал, что это ошибочно запрещать  молодым людям проводить свадьбы. На меня обиделись и ANSP, министры и премьер. Все были недовольны тем, почему делаются такие заявления. Я считаю это ошибкой, потому что жизнь продолжается. Невеста уже должна рожать, но выходить замуж им запрещено. Поставьте ограничения  40-50 человек, но не отменяйте свадьбы, регистрации», — также сказал глава государства.

Напомним,28 августа в винодельне «Poiana»была организована свадьба сына премьер-министр Иона Кику. Территория была усеяна охранниками, которые пропускали только машины с приглашениямина свадьбу сына Кику.

Отметим, в стане продлили чрезвычайное положение в области общественного здравоохранения до 15 сентября. Соответственно, продлевается и срок применения всех действующих ограничений.

1 сентябрядепутат от Партии «Действие и солидарность» (PAS) Раду Мариан подал запрос в Государственную службу охраны и безопасности (SPPS) с просьбой предоставить дополнительную информацию о том, что на свадьбе сына премьер-министра для обеспечения безопасности были задействованы несколько сотрудников SPPS.

После премьер-министр Ион Кику подтвердил, что вечером 28 августа его сын праздновал свадьбу. Однако глава кабинета министров Молдовы отметил, что это была не свадьба, а мероприятие с участием небольшого круга людей.

> Глава ANSP о свадьбе сына премьер-министра Кику: я не готов предоставить данные, но санкции были

фото: тв8