---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105025726/nokta.md/ekonomicheskie-agenty-ne-poluchat-kompensatsij-po-tarifam-na-gaz-gajbu-oni-vkljuchat-ee-v-tsenu/"
url: "https://nokta.md/ekonomicheskie-agenty-ne-poluchat-kompensatsij-po-tarifam-na-gaz-gajbu-oni-vkljuchat-ee-v-tsenu/"
language: ro
title: "Экономические агенты не получат компенсаций по тарифам на газ. Гайбу: Они включат ее в цену"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-13T12:30:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации за газ]]'
- '[[рост цен]]'
- '[[серджиу гайбу]]'
---

# Экономические агенты не получат компенсаций по тарифам на газ. Гайбу: Они включат ее в цену

Правительство пока не планирует никаких компенсаций тарифов на газ для экономических операторов. Министр экономики говорит, что это отразится на цене продукции, а государство предложит меры в поддержку населения. В то же время Серджиу Гайбу сообщил, что правительство готовит программы поддержки для предпринимателей, чтобы помочь им модернизировать оборудование и добиться большей энергоэффективности.

Недавно объявленная правительственная программа по компенсации счетов за природный газ направлена только на бытовых потребителей. Экономическим операторам не будут компенсировать тарифы на газ, говорит министр экономики. Серджиу Гайбу признает, что это будет способствовать дальнейшему росту цен.

«Экономические агенты, которые используют газ в производственном процессе, включают его в цену, но бремя все равно ложится на граждан, поэтому программы помощи ориентированы на граждан. Основным направлением вмешательства является поддержка граждан и особенно уязвимых групп. Лучшим решением для экономических операторов является поддержка программ модернизации, установки возобновляемых источников энергии, чтобы повысить их энергетическую независимость и уменьшить счета.

Основной инструмент, который может быть использован, — это дооснащение, потому что невозможно компенсировать цену навсегда. Ни одна экономика не поддерживает это. На таком механизме невозможно развивать общество», —сказалСерджиу Гайбу в программе «Rezoomat» на канале RliveTV.

Министр также отметил, что в случае, если «Газпром» полностью прекратит поставки газа в Молдову, риск того, что страна столкнется с его нехваткой, минимален. Серджиу Гайбу говорит, что у крупных производителей есть альтернативные источники, и в исключительных ситуациях недостающие молдавские продукты могут быть заменены импортными.

«Из всех экономических агентов 2/3 потребляют электроэнергию. У бытовых потребителей потребление газа выше, они больше зависят от природного газа, чем экономические агенты. Потребление газа сосредоточено у ряда достаточно крупных производителей, у которых есть альтернативы.

Либо это мазут, и они уже покупают мазут. Или уголь, но в меньшей степени. У них есть альтернативные источники поставок. Что касается продукции, то мы очень сильно зависим от импорта, если какие-то вещи у нас заканчиваются, их можно компенсировать за счет импорта. Но мы будем стремиться к тому, чтобы критические узлы экономики функционировали как можно лучше», — добавил Серджиу Гайбу.