---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814223444/nokta.md/gossekretar-ssha-putin-pytaetsya-svergnut-pravitelstvo-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/gossekretar-ssha-putin-pytaetsya-svergnut-pravitelstvo-ukrainy/"
language: ro
title: "Госсекретарь США: \"Путин пытается свергнуть правительство Украины\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-25T07:00:52+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[энтони блинкен]]'
---

# Госсекретарь США: "Путин пытается свергнуть правительство Украины"

Президент России Владимир Путин пытается свергнуть правительство Украины, уверен госсекретарь США Энтони Блинкен.

План Москвы заключается в том, чтобы подвергнуть Киев опасности, «напасть на столицу, напасть на другие крупные города», заявил Блинкен в интервью телеканалу ABC в четверг, 24 февраля, передаетDeutsche Welle.

> «Мы видим, как подходят силы с севера, с востока, с юга, и все это — часть плана, который мы разъясняли миру в последние недели»,— отметил глава американского Госдепартамента.

В то же время, по его мнению, Украина одержит победу над Россией.

> «Будь то в краткосрочной, в среднесрочной или в долгосрочной перспективе, я уверен, что демократия и независимость Украины возьмут верх»,— сказал Энтони Блинкен.

Схожую точку зрения высказал ранее руководитель пресс-службы внешнеполитического ведомства США Нед Прайс. По его словам, президент Украины Владимир Зеленский «во многих отношениях представляет собой, даже олицетворяет, демократические чаяния и амбиции Украины и украинского народа». «Так что он, конечно, остается главной мишенью российской агрессии», — сообщил Прайс телеканалу CNN. Он указал, что администрация США уже несколько недель предупреждает всех о том, что в Украине находятся российские диверсанты.

Сам Зеленский тоже прокомментировал возможные планы наступления России, которые, по словам украинского президента, направлены лично против него. Подробнее: Зеленский: Враг пометил меня как цель номер один. Мою семью — как цель номер два

Вчера Россия напала на Украину. Следите за ситуацией в live text.

https://nokta.md/live-text-vvodeat-cp-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrain/