---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228151829/nokta.md/kak-ne-poteryat-sobaku-vo-vremya-saljuta/"
url: "https://nokta.md/kak-ne-poteryat-sobaku-vo-vremya-saljuta/"
language: ro
title: "Как не потерять собаку во время салюта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-31T10:08:06+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[салюты]]'
- '[[собаки]]'
- '[[фейерверки]]'
---

# Как не потерять собаку во время салюта

Во время каждого праздничного салюта множество собак срываются с поводков и убегают из-за сильного стресса, шума и ярких огней. Зоозащитники из молдавской организации «Гуманное сообщество» поделились рекомендациями, как предотвратить потерю собаки во время салюта. А мы напоминаем: из-за пиротехники гибнет множество птиц, страдают домашние животные, а множество беженцев из Украины в нашей стране могут испытывать сильнейшую тревогу из-за звуков взрывов. Будьте ответственнее — праздничные развлечения не исчерпываются петардами и фейерверками.

Выгуливать собакуследуеттолько на поводке. Приобритете адресник — жетон на ошейник с указанием адреса и номера телефона хозяина — и GPS-трекер. Лучше, если адресник закреплён прямо на ошейнике, а не болтается. В крайнем случае можно написать свой адрес и телефон на бумажке и примотать скотчем к ошейнику или шлейке.

Не отпускайте собаку одну на улицу. Если питомец живёт во дворе, нужно закрыть все дыры в заборе и завести его в дом — в состоянии стресса собака может перепрыгнуть даже высокий забор. В доме во время салюта лучше закрыть окна, задёрнуть шторы, открыть двери во все помещения, чтобы собака могла выбрать укромное место, включить фоном телевизор, радио музыку. Помните, что слух собак чувствительнее, чем у человека, и громкие звуки праздников вызывают у них сильный стресс.

Выгуливать собаку в праздники лучше только возле дома и подальше от проезжей части — на случай, если питомец сорвётся с поводка. Пользуйтесь поводками с большим и крепким карабином, для надёжности можно использовать сразу два поводка. Выбирайте светоотражающие ошейники и шлейку.

Не ругайте собаку за стрессовое поведение. Старайтесь успокоить, отвлечь любимыми игрушками и вкусностями. Не оставляйте питомца одного на улице — например, при походе в магазин.

Отметим, вчера в полициюпоступилисообщения о первых случаях травм несовершеннолетних при использовании пиротехники.