---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524124825/nokta.md/kavkaljuk-priznan-podozrevaemym-po-delu-vitse-predsedatelya-rajona-syndzherej-kotorogo-oblili-zelenkoj/"
url: "https://nokta.md/kavkaljuk-priznan-podozrevaemym-po-delu-vitse-predsedatelya-rajona-syndzherej-kotorogo-oblili-zelenkoj/"
language: ro
title: "Кавкалюк признан подозреваемым по делу вице-председателя района Сынджерей, которого облили зеленкой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-22T12:15:22+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[PACE]]'
- '[[Георге Кавкалюк]]'
- '[[дело о зеленке]]'
---

# Кавкалюк признан подозреваемым по делу вице-председателя района Сынджерей, которого облили зеленкой

Георге Кавкалюк, председатель партии PACE признан подозреваемым по «делу о зелёнке». Сегодня Кавкалюк в сопровождении своих адвокатов предстал перед прокурорами прокуратуры Сынджерейского района, где был заслушан и признан подозреваемым по двум обвинениям: «хулиганство, совершенное двумя и более людьми» и «призыв к совершению актов насилия в отношении людей»,сообщаетГенпрокуратура.

Процессуальные действия происходят в контексте расследования инцидента 6 апреля, когда несколько членов партии PACE якобы обрызгали вице-президента Сынджерейского района зеленкой. Впоследствии его госпитализировали в связи с полученными травмами.

В ходе судебного заседания подозреваемый дал показания, отрицая свою вину.

В отношении четырех других членов, включая председателя территориальной организации партии PACE, в настоящее время ведется расследование. Председатель территориальной организации партии Сынжерей продолжает находиться под домашним арестом после того, как судьи Апелляционной палаты Бельц отклонили апелляцию прокуратуры, настаивая на его аресте. Остальные участники находятся под следствием с запретом на выезд из страны.

Уголовное расследование продолжается, и прокуратура позже сообщит подробности.

За эти действия законодательством предусмотрено наказание в виде штрафа или лишения свободы на срок до 5 лет.

Напомним:

Член партии PACE, председателем которой является Георгий Кавкалюк,окропили зеленкойТудора Тутунару, вице-председателя Сынжерейского района, члена Платформы достоинство и правда (PPDA) в знак протеста, потому что ему сделали прививку от Covid-19 одной из доз, предназначенных для врачей.

«Ради дешевого пиара и внимания СМИ совершили преступление»: Глигор о том, что члены PACE облили «зеленкой» вице-председателя района Сынжерей.

По словамГеорге Кавкалюка, акция была задумана заранее, и другие госслужащие, которые также были вакцинированы до врачей, рискуют получить тоже самое.

Инспекция полиции Сынжерейначала уголовный процесспосле того, как вице-председатель района Сынджерей Тудор Тутунару был облит зеленкой одним из членов партии PACE, председателем которой является Георгий Кавкалюк.

Прокуратуразадержала председателя территориальной организации партии «PACE»в Сынжерей, который облил вице-председателя района Тудора Тутунару «зеленкой».

> Кавкалюк заявил, что облитый зеленкой Тутунару «чувствует себя хорошо». Врачи сообщили о потере зрения и сильных болях

фото: screenshot//Deschide Ştirea