---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006072637/nokta.md/izrail-prodolzhaet-nanosit-udary-po-bejrutu-s-nachala-operatsii-v-livane-ubity-30-komandirov-hezbolly/"
url: "https://nokta.md/izrail-prodolzhaet-nanosit-udary-po-bejrutu-s-nachala-operatsii-v-livane-ubity-30-komandirov-hezbolly/"
language: ro
title: "Израиль продолжает наносить удары по Бейруту, с начала операции в Ливане убиты 30 командиров «Хезболлы»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-06T07:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
keywords:
- '[[7 октября]]'
- '[[бейрут]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[ливан]]'
- '[[хамас]]'
- '[[Хезболла]]'
- '[[цахал]]'
---

# Израиль продолжает наносить удары по Бейруту, с начала операции в Ливане убиты 30 командиров «Хезболлы»

Израильские войска продолжают наземную операцию на юге Ливана, параллельно нанося ракетные удары по объектам «Хезболлы» в столице страны Бейруте. По данным израильских военных, за время операции в Ливане, убито почти 450 боевиков, в том числе 30 командиров террористической группировки.

В ночь на воскресенье Израиль нанес массированные ракетные удары по  объектам инфраструктуры «Хезболлы» в Бейруте. Би-би-сисообщаето шести мощных взрывах в пределах города, в промежутках между ними в небе были слышны звуки летящих дронов. Один из ударов, вероятно, пришелся на автозаправку. Журналисты CNN, находящиеся в Бейруте, описали ночную атаку как одну из самых интенсивных за последнее время. Армия обороны Израиля подтвердила, что «наносит удары по целям, связанным с террористами, в районе Бейрута».

Ночью ракетный удар был нанесен по жилому дому в ливанском городе Триполи в 81 км от Бейрута, в результате чего был убит новый лидер группировки ХАМАС Саид Атталла.

В субботу утром израильское командование объявило об уничтожении «начиненных взрывчаткой» оружейных складов «Хезболлы», которые были устроены «в горах, зарослях и густо застроенных районах».

По данным ООН, «в результате израильских авиаударов» из Ливана в Сирию хлынул поток беженцев, который оценивается в 200-300 тыс. человек.

Вечером в пятницу израильская авиация нанесла удар по основному пункту пересечения границы между двумя странами, фактически перекрыв доступ автотранспорта: теперь границу можно пересечь только пешком.

Израильские военные заявили, что «ликвидировали шахты туннелей, используемых террористами «Хезболлы» в приграничных районах, убив десятки боевиков, и разрушили одну из расположенных на юге страны мечетей, которую группировка использовала в качестве командного центра.

## Результаты операции в Ливане

Армия обороны Израиля сообщила, что с начала наземного вторжения в Ливан уничтожила 440 боевиков «Хезболлы», в том числе 30 командиров различного уровня, сообщил представитель ЦАХАЛ Даниэль Хагари. По его словам, Израиль готовится к тому, что 7 октября, в годовщину нападения на юг еврейского государства группировки ХАМАС, джихадисты могут совершить теракты.

## Годовщина трагедии

7 октября исполняется год с момента нападения ХАМАС на Израиль, в результате которого погибли более1250израильтян и иностранных граждан, включая детей и женщин. Более250человек были похищены. В руках террористов до сих пор остаются97заложников,39из них считаются в Израиле погибшими.