---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621004744/nokta.md/glava-gagauzii-pozhalovalas-evroparlamentu-na-prezidentku-sandu-i-podderzhala-evrointegratsiju-moldovy/"
url: "https://nokta.md/glava-gagauzii-pozhalovalas-evroparlamentu-na-prezidentku-sandu-i-podderzhala-evrointegratsiju-moldovy/"
language: ro
title: "Глава Гагаузии пожаловалась Европарламенту на президентку Санду и поддержала евроинтеграцию Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-10T09:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ирина влах]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Глава Гагаузии пожаловалась Европарламенту на президентку Санду и поддержала евроинтеграцию Молдовы

Башкан Гагаузии Ирина Влах написала письмо в Европейский парламент членам комитета парламентской ассоциации ЕС — Республика Молдова.Башкан решила высказаться о декларации, одобренной на заседании парламентского комитета по ассоциации ЕС — Республика Молдова.

Башкан поддержала процесс европейской интеграции Молдовы и поблагодарила за предоставление Молдове статуса страны-кандидата. Она назвала это «стратегически важной целью государства».

«Голосование Европарламента „за“ считается уверенной победой как для властей Кишинева, так и для граждан, которые стремятся к благополучию, модернизации и безопасности», —написалаВлах.

Дальше башкан решила рассказать о ситуации в Гагаузии. Она прокомментировала заявления из декларации о попытках России повлиять на политические события в регионе, а также усилиях центральных властей, которые «справились с ситуацией спокойно и сдержанно». Также в декларации комитета парламентской ассоциации ЕС — Республика Молдова высоко оценили «безоговорочную готовность молдавских властей поддерживать диалог с региональными властями Гагаузии».

Башкан называет эти заявления «преувеличением», которое не отражает ситуацию в автономии. Далее Влах напомнила о том, что президентка Майя Санду не назначила встречу с главой Гагаузии во время своего визита в начале сентября.

Также Ирина Влах пожаловалась на то, что ее исключили из нового состава Высшего совета безопасности Молдовы «по указу президента Майи Санду».

Башкан заявила, что необходимо «пересмотреть позицию центральной администрации по отношению к государственному управлению в Комрате».

«Настоятельно просим, чтобы в будущем члены Комитета Ассоциации ЕС-Молдова, с целью получения объективной информации из первых рук, посетили регион или встретились с представителями администрации АТО Гагаузия», — написала башкан.

Влах подтвердила «свою поддержку необратимого сближения Республики Молдова с Европейским Союзом».

Напомним, ранее Ирина Влах не единожды высказываланедовольство о незапланированной с ней встрече.При этом спикер Народного собрания Гагаузиизаявил, что башкана приглашали,даже послали за ней человека.