---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719084259/nokta.md/grosu-o-planah-rf-po-destabilizatsii-moldovy-my-dolzhny-podgotovitsya-i-sorvat-ih-plany/"
url: "https://nokta.md/grosu-o-planah-rf-po-destabilizatsii-moldovy-my-dolzhny-podgotovitsya-i-sorvat-ih-plany/"
language: ro
title: "Гросу о планах РФ по дестабилизации Молдовы: «Мы должны подготовиться и сорвать их планы»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-17T06:52:39+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Гросу]]'
- '[[Планы по дестабилизации Молдовы]]'
---

# Гросу о планах РФ по дестабилизации Молдовы: «Мы должны подготовиться и сорвать их планы»

Спикер парламента Игорь Гросу прокомментировал информацию о планах России дестабилизировать Молдову, заявив, что ранее Россия планировала привезти в Молдову «ребят не для экскурсии и дегустации вина».

Гросузаявилв эфире TV8, что ранее Молдова миновала одну из угроз дестабилизации, и добавил, что речь не идёт об осенних протестах. Спикер парламента сообщил, что РФ хотела саботировать некоторые государственные институты.

«У нас была возможность попасть в дестабилизацию. Я не имею в виду проплаченные протесты осенью. Тогда Россия не достигла своей цели, пытаясь саботировать государственные институты и сделать их уязвимыми. Мы смогли преодолеть то, что планировали наши друзья. Они планировали неприятные вещи. Пригласить в страну ребят — я думаю, не для того, чтобы провести экскурсию и попробовать наше вино. Для дестабилизации», — сказал Гросу.

Он не уточнил, какую именно часть государства Молдовы хотели дестабилизировать, поскольку это может «повредить расследованию».

Спикер парламента добавил, что власти Молдовы не должны расслабляться, должны сохранять готовность.

«Мы узнали, что Россия не оставит нас в покое. Мы должны подготовиться и сорвать их планы», — заявил Гросу.

Напомним, 13 февраля Сандурассказалао попытках России дестабилизировать ситуацию в Молдове, а также о плане Кремля по установлению контроля над Молдовой, который нашей стране передала Украина.

Ранее Владимир Зеленский заявил, что в распоряжении украинских властей находится документ российской разведки — план по разрушению демократии в Молдове и установлению контроля над страной. Об этом Зеленскийсказал, выступая с речью перед Советом Европы.

Служба информации и безопасности Молдовы подтвердила, что получила от украинских коллег план России по захвату власти в Молдове.

«Как на основании информации, предоставленной нашими украинскими партнерами, так и в результате оперативной работы Службы, была выявлена подрывная деятельность, направленная на подрыв государства Республики Молдова, дестабилизацию и нарушение общественного порядка», —сообщилив СИБ.

В учреждении добавили, что на данный момент не могут предоставить более подробную информацию, посколькусуществует риск поставить под угрозу различные текущие операционные мероприятия.

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песковзаявил, что в Кремле не знают, о каком плане идёт речь.

14 февраля, председательница Европарламента Роберта Метсолаопубликовалаписьмо, которое она отправила президентке Санду. Европейский политик подчеркнула, что возглавляемое ею учреждение будет поддерживать стремление Молдовы вступить в Евросоюз.