---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223005740/nokta.md/lider-sirijskih-povstantsev-prizval-mezhdunarodnoe-soobshhestvo-snyat-sanktsii-s-ego-strany/"
url: "https://nokta.md/lider-sirijskih-povstantsev-prizval-mezhdunarodnoe-soobshhestvo-snyat-sanktsii-s-ego-strany/"
language: ro
title: "Лидер сирийских повстанцев призвал Запад снять санкции с его страны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-17T17:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Международные
description: "Спустя 10 дней после свержения правительства Башара Асада лидер сирийской повстанческой группировки «Хайят Тахрир аш-Шам» (ХТШ) Ахмед аш-Шара начал устанавливать контакты с Западом."
keywords:
- '[[Башар Асад]]'
- '[[Ближний восток]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Сирия]]'
---

# Лидер сирийских повстанцев призвал Запад снять санкции с его страны

Спустя 10 дней после свержения правительства Башара Асада лидер сирийской повстанческой группировки «Хайят Тахрир аш-Шам» (ХТШ) Ахмед аш-Шараа, известный как Абу Мухаммед аль-Джулани, начал устанавливать контакты с Западом. Он призвал международное сообщество отменить санкции, введенные против Сирии во времена правления Асада.

В понедельник Ахмед аш-Шараа провел встречу с британскими дипломатами и представителями ООН. В ближайшее время запланированы переговоры с представителями Франции и Германии. О готовности к диалогу также заявили другие западные страны,пишетБи-би-си.

На встрече с британским посланником Энн Сноуглава сирийских повстанцев заявил о необходимости снять международные санкции, чтобы перемещенные сирийцы смогли вернуться домой.

«Они должны снять все ограничения, которые были наложены на кнут и его жертву — кнута уже нет. Этот вопрос не подлежит обсуждению», — сказал он.

Аш-Шараа также заявил о планах расформировать повстанческие группировки и передать их бойцов под контроль министерства обороны Сирии: «Все будут подчиняться закону».

Выступая перед общиной друзов, составляющей около 3% довоенного населения Сирии, аш-Шараа акцентировал внимание на важности национального единства. Он подчеркнул, что Сирия должна оставаться целостным государством, где защищены права всех этнических и религиозных групп.

«Сирия должна оставаться единой. Необходимо заключить общественный договор между государством и всеми религиями, чтобы гарантировать социальную справедливость»,  — сказал он.

## Перспективы сотрудничества и «максимальная осторожность»

Позиция новых сирийских властей в отношении меньшинств станет ключевым фактором для Запада при определении курса сотрудничества с ХТШ.

Глава Еврокомиссии и экс-премьер Эстонии Кая Каллас подчеркнула, что снятие санкций и исключение ХТШ из черного списка будет зависеть от того, «когда мы увидим позитивные шаги, не слова, а реальные шаги и поступки со стороны нового руководства».

Германия, вслед за Великобританией, во вторник проведет переговоры с представителями «Хайят Тахрир аш-Шам» в Дамаске. По информации немецкого МИДа, встреча будет посвящена «инклюзивному переходному процессу в Сирии и защите меньшинств», а также обсуждению «перспектив дипломатического присутствия».

Во вторник Франция тоже отправила свою делегацию в Сирию. Специальный посланник Франции по Сирии Жан-Франсуа Гийом заявил, что его страна будет на стороне сирийцев в переходный период, добавив, что французская делегация надеется «установить контакт с властями де-факто в Дамаске».

Журналист AFP отметил, что французский флаг вновь поднят в холле посольства впервые с его закрытия в 2012 году

Премьер-министр Италии Джорджа Мелони также заявила о готовности к взаимодействию с новым руководством Сирии, но призвала к осторожности.

«Первые признаки выглядят обнадеживающе, но необходима максимальная осторожность», — отметила Мелони.

Заместитель Генерального секретаря ООН по гуманитарным вопросам Том Флетчер заявил во вторник, что был «воодушевлен» после встреч в Дамаске с новыми лидерами Сирии, добавив, что есть «основа для значительного расширения масштабов жизненно важной гуманитарной поддержки».

Тем временем Турция и Катар, поддерживающие сирийскую оппозицию, вновь открыли свои посольства в Дамаске.

Свержение президента Башара Асада стало результатом 11-дневного наступления повстанцев под предводительством группировки «Хайят Тахрир аш-Шам». Бойцы ХТШ и их союзники прорвались с северо-запада страны и вошли в Дамаск 8 декабря.