---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907231942/nokta.md/eks-deputat-vyzval-spikera-narodnogo-sobraniya-gagauzii-na-debaty-ja-gotov-obosnovat-chto-vy-predatel-nashego-gagauzskogo-naroda/"
url: "https://nokta.md/eks-deputat-vyzval-spikera-narodnogo-sobraniya-gagauzii-na-debaty-ja-gotov-obosnovat-chto-vy-predatel-nashego-gagauzskogo-naroda/"
language: ro
title: "Экс-депутат вызвал спикера Народного собрания Гагаузии на дебаты: «Я готов обосновать, что вы — предатель нашего гагаузского народа»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-06T13:00:52+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
description: "В эфире nokta бывший депутат Народного собрания Сергей Чернев выразил готовность выступить с действующим председателем НСГ Дмитрием Константиновым на дебатах."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[Народное собрание Гагаузии]]'
- '[[Сергей Чернев]]'
- '[[Шор]]'
---

# Экс-депутат вызвал спикера Народного собрания Гагаузии на дебаты: «Я готов обосновать, что вы — предатель нашего гагаузского народа»

Вэфире noktaбывший депутат Народного собранияСергей Черневвыразил готовность выступить с действующим председателем НСГДмитрием Константиновымна дебатах.

В эфире nokta бывший депутат Народного собрания Гагаузии Сергей Чернев вызвал спикера Дмитрия Константинова на дебаты, в ходе которых пообещал рассказать, как он «целовал туфли Плахотнюку», которые тому пришлось выкинуть из-за «слез и слюней» Константинова, а также пообещал раскрыть конкретные суммы, которыми спикер подкупал гагаузских депутатов, чтобы утвердить действующий Исполком.

Кроме того, Чернев уверяет, что пойдя на сделку с Шором, Константинов намеренно упустил десятки миллионов леев на благоустройство Гагаузии.

— Константинов очень любит вызывать всех на дебаты. В последний раз он вызывалАнастасова(примар Комрата — прим. nokta)на дебаты, что-то пытался там мурчать мне через своё телевидение покупное. Я вас сегодня, паренёк, вызываю над дебаты. Вызываю на любом телевидении, в любом формате, Gagauzinfo, GRT, если хотите, центральное телевидение, на nokta. Я готов [на них] с любыми вашими людьми, с вашими ведущими. Я готов с вами выйти на дебаты и обосновать, что вы — предатель нашего гагаузского народа.

Я объясню, как вас выбирали в первый раз, сколько было в урне голосов, кому сколько давали, как вы потом эти деньги оттягивали обратно, как обещали клятвенноКарасени[в 2012 году], что два года будете вы, два года после этого будет Карасени(Демьян Карасени — депутат НСГ. — прим. nokta).

Как вы целовали туфли господинуПлахотнюку, когдаФилатвас взял за одно место, и эти туфли были в соплях, слезах и ваших слюнях, которые он после этого выкинул. Я всё вот это скажу на телевидении. Как бы продали наш народ, когда вам одна очень высокая личность сказала, что не надо голосовать за этот Исполком, не делайте посмешищем нашу страну. И60-70 млн евродавали на развитие наших сельских дорог — не между сёлами, а внутри сёл. Это было дружественное государство, которое мы уважаем, которое уважает Гагаузию (ремарка — не Россия), которое больше всего помогло Гагаузии с самого начала ее становления, которое [попросило]: «не голосуйте за этот Исполком, просто выждите решение судов. Не выставляйте гагаузский братский народ посмешищем, мы вам в течение года сделаем канализацию в Комрате и водопровод в Вулканештах».

<…> Вы потеряли120 миллионовв течение года на ровном месте из-за своих амбиций, из-за своей алчности, из за своей продажности, Константинов. Я вас вызываю на дебаты на любом телевидении, в любом формате, я готов с вами выйти и говорить.

Чернев уточнил по поводу того, как повёл себя Константинов в ответ на эти условия, которые ему якобы предложили. По словам экс-депутата, Дмитрий Константинов «клятвенно пообещал» эти условия соблюсти и Кишиневу, и «дружественному государству».

— Он пообещал, что сделает всё, как они просят, но тут же поехал к Шору, взял себе денег, набил карман, приехал, собрал всех депутатов, и онипроголосовализа тот Исполком, хотя ещё не было ни решения суда, ничего, они быстренько проголосовали за то, что приняли башканские выборы.

Сергей Чернев пообещал в ходе дебатов, если они состоятся, озвучить конкретные суммы, «кому сколько давал Константинов».

Хронология событий о том, как утверждался состав Исполкома Гагаузии после победы Евгении Гуцул на башканских выборах в 2023 году, подробнее:

(ФОТО/ВИДЕО) Илан Шор вместо башкана Евгении Гуцул объявил новый состав Исполкома ГагаузииГуцул снова бежит от журналистов nokta. На этот раз мы хотели узнать, как подбирали состав ИсполкомаШор обвинил Константинова, что тот предложил в состав Исполкома любовниц и детей депутатовВ Сети появился обновленный состав Исполкома Гагаузии. Шор пошёл на уступки?Кулек и «договорняки»: Гуцул представила новый состав Исполкома, а депутаты разругались и припомнили друг другу давние грехиНародное собрание со скандалом утвердило состав Исполкома«Они прописаны в Гагаузии» — Константинов о том, почему поддержал состав Исполкома, хотя в нем есть люди Шора

- (ФОТО/ВИДЕО) Илан Шор вместо башкана Евгении Гуцул объявил новый состав Исполкома Гагаузии
- Гуцул снова бежит от журналистов nokta. На этот раз мы хотели узнать, как подбирали состав Исполкома
- Шор обвинил Константинова, что тот предложил в состав Исполкома любовниц и детей депутатов
- В Сети появился обновленный состав Исполкома Гагаузии. Шор пошёл на уступки?
- Кулек и «договорняки»: Гуцул представила новый состав Исполкома, а депутаты разругались и припомнили друг другу давние грехи
- Народное собрание со скандалом утвердило состав Исполкома
- «Они прописаны в Гагаузии» — Константинов о том, почему поддержал состав Исполкома, хотя в нем есть люди Шора