---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815082718/nokta.md/moldavskie-vrachi-proveli-plasticheskuju-operatsiju-na-serdtse-maloinvazivnym-metodom/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-vrachi-proveli-plasticheskuju-operatsiju-na-serdtse-maloinvazivnym-metodom/"
language: ro
title: "Молдавские врачи впервые провели пластическую операцию на сердце малоинвазивным методом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-21T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[["Тимофей Мошняга"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство здравоохранения]]'
- '[[операция]]'
- '[[сердце]]'
---

# Молдавские врачи впервые провели пластическую операцию на сердце малоинвазивным методом

Врачи Республиканской клинической больницы им. Тимофея Мошняги провели уникальную операцию на сердце 22-летней пациентки, впервые применив малоинвазивный метод, направленный на то, чтобы минимизировать область вмешательства в организм и степень травмирования тканей. Ранее для подобных пластических операций приходилось нарушать целостность грудной клетки больного.

У девушки диагностировали врождённый порок сердца, называемый расширенным дефектом межпредсердной перегородки,сообщаетМинистерство здравоохранения Молдовы.

Из-за патологии развития кровь циркулировала неправильно, из левого предсердия в правое, и, таким образом, правая часть сердца, в том числе лёгкие, были перегружены, что привело к развитию недостаточности трёхстворчатого клапана. Заболевание вызывает тяжёлые осложнения, если его вовремя не лечить.

Врачи сообщают, что впервые была проведена коррекция порока развития, а именно пластика дефекта межпредсердной перегородки и трёхстворчатого клапана малоинвазивным доступом.

Применённый метод «исключает легочные осложнения, кровоизлияния во время и после операции, оставляет небольшой шрам, а полное выздоровление пациентов занимает до 4 недель по сравнению с примерно 4-6 месяцами в случае классического метода», — отмечает хирург-кардиолог Геннадий Бостан.

В течение 5 часов, пока длилась операция, работу сердца и лёгких взял на себя специальный аппарат. Такая процедура называется экстракорпоральным кровообращением, уточняется в статье.

«На второй день после операции я могла самостоятельно передвигаться и дышать стало намного легче, чем раньше», — говорит пациентка, которую уже выписали в удовлетворительном состоянии.