---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202170958/nokta.md/evroparlament-predstoyashhie-prezidentskie-vybory-v-moldove-stanut-ispytaniem-na-demokratiju/"
url: "https://nokta.md/evroparlament-predstoyashhie-prezidentskie-vybory-v-moldove-stanut-ispytaniem-na-demokratiju/"
language: ro
title: "Европарламент: Предстоящие президентские выборы в Молдове станут испытанием на демократию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-21T10:30:32+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[europarlament]]'
- '[[Выборы в Молдове]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[президентские выборы]]'
---

# Европарламент: Предстоящие президентские выборы в Молдове станут испытанием на демократию

Европейский Союз и соответствующие международные организации должны внимательно следить за ситуацией в Республике Молдова, поскольку президентские выборы, которые состоятся 1 ноября, станут «испытанием на демократию и верховенство закона», говорится в заявленииЕвропейского парламента.

Во вторник, 20 октября, Европарламент принял отчет с оценкой выполнения Соглашения об ассоциации ЕС с Молдовой, получив 554 голоса за при 70 против и 65 воздержавшихся. В тексте подтверждается обязательство ЕС поддерживать «европейский путь» Молдовы посредством политической ассоциации, экономической интеграции и реформ, а также приветствуется «постоянная приверженность» молдавских властей и общества этому процессу. В нем также подчеркивается «конструктивный вклад Молдовы в сотрудничество в рамках Восточного партнерства».

В этом контексте Европейский парламент выразил озабоченность медленным развитием реформ верховенства закона и борьбой с коррупцией в Республике Молдова, которая, по словам депутатов Европарламента, продолжает страдать от острой политической нестабильности.

В то же время Европарламент отмечает, что необходимо сделать гораздо больше с точки зрения обязательств Молдовы в Соглашении об ассоциации с ЕС, особенно когда речь идет об обеспечении независимости государственных институтов, предотвращении влияния олигархов, усилении борьбы с коррупцией в больших масштабах. продвижение справедливости, укрепление верховенства закона и улучшение свободы СМИ и условий жизни людей показаны в тексте.

Президентские выборы в условиях острой политической нестабильности

Что касается президентских выборов в Молдове, назначенных на 1 ноября этого года, депутаты Европарламента заявляют, что ЕС и соответствующие международные организации должны внимательно следить за ситуацией в стране, поскольку выборы станут «испытанием на демократию и верховенство закона».

На фоне того, что они называют «острой политической нестабильностью», депутаты Европарламента призывают власти Молдовы обеспечить «свободные и справедливые» выборы и продолжить совершенствование соответствующего избирательного законодательства. Это необходимо для обеспечения эффективности права голоса, справедливости избирательных кампаний, прозрачности законодательного процесса и демократического надзора, которые должны обеспечивать адекватный общественный контроль за деятельностью правительства и парламента.

Власти Молдовы также должны воздерживаться от изменения правил и положений для политической выгоды, «что всегда будет заканчиваться политическими волнениями и нестабильностью, влияющими на приверженность структурным реформам», — говорится в отчете Европарламента.

Независимость Конституционного суда имеет решающее значение

После серьезных случаев преследований и шантажа депутаты Европарламента продолжают призывать молдавские власти укрепить и обеспечить полную независимость Конституционного суда страны, чтобы гарантировать, что он не подвергнется никакому политическому вмешательству.

Депутаты Европарламента решительно осуждают «огромное давление», которому недавно подверглись судьи Суда, когда они объявили неконституционным ссуду в размере 200 миллионов евро, предоставленную Россией Молдове.

Согласно отчету, депутаты Европарламента также выражают обеспокоенность медленным общим ходом реформ верховенства закона в Молдове, а также проблемами, связанными с серьезным подходом к коррупции и высокополитизированным сектором СМИ и рекламы.

Текст, который касается всего, от институциональных положений и торговли до верховенства закона, надлежащего управления, ситуации в приднестровском регионе, макрофинансовой помощи ЕС, энергетики и многого другого, полностью доступен здесь.

> «Европейский Союз и Республика Молдова являются партнерами, потому что они взяли на себя взаимные обязательства. В основе этого обязательства лежит ценность, которая обсуждается даже среди нас, членов Союза: верховенство закона. Напоминая государствам-членам, что верховенство закона — это наша демократическая ткань, мы также подчеркиваем этот принцип для граждан Молдовы. Несколько раз. Приверженность верховенству закона и демократии имеет важное значение для нашей общей цели — европейской интеграции. Мой доклад и самое важное послание, которое мы отправляем Республике Молдова из Европейского парламента на этой неделе, относятся именно к этим фундаментальным возможностям и ценностям, которые определяют всех нас как европейцев», — сказал докладчик Драгош Тудораке после голосования.

Президентские выборы в Республике Молдова назначены на 1 ноября 2020 года.