---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005190159/nokta.md/duma-odobrila-anneksiju-chetyrjoh-okkupirovannyh-regionov-ukrainy-no-v-kakih-granitsah-kreml-ne-znaet/"
url: "https://nokta.md/duma-odobrila-anneksiju-chetyrjoh-okkupirovannyh-regionov-ukrainy-no-v-kakih-granitsah-kreml-ne-znaet/"
language: ro
title: "Дума одобрила аннексию четырёх оккупированных регионов Украины, но в каких границах, Кремль не знает"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-03T13:09:12+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Аннексия областей Украины]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДНР и ЛНР]]'
- '[[Запорожская область]]'
- '[[Херсонская область]]'
---

# Дума одобрила аннексию четырёх оккупированных регионов Украины, но в каких границах, Кремль не знает

Сегодня депутаты Госдумы РФ проголосовали за присоединение самопровозглашённых ДНР и ЛНР, а также частично оккупированных Херсонской и Запорожской областей Украины.

После подписания договоров о присоединении Луганской, Донецкой, Запорожской и Херсонской областей, президент России Владимир Путин внёс в Госдуму законопроекты об аннексии этих оккупированных территорий.

За присоединение самопровозглашённой ДНР проголосовали 413 депутатов, самопровозглашённой ЛНР — 412, Запорожской области — 409, Херсонской — 411. Во всех случаях голосование было единогласным. «Агентство. Новости»заметило, что за присоединение проголосовали больше депутатов, чем зарегистрировалось перед заседанием. Ни один депутат не проголосовал против и не воздержался. Комментируя разницу в цифрах, спикер Вячеслав Володин призвал депутатов быть внимательнее и допустил, что «произошёл технический сбой».

Договоры в Госдуме в понедельник представил министр иностранных дел Сергей Лавров. Оправдывая необходимость аннексии, он обрушился с обвинениями в адрес США. В воскресенье аннексию оккупированных территорийэкстренно одобрилКонституционный суд России. В своём постановлении КС следовал риторике Владимира Путина, совершил экскурс в историю СССР и даже упомянул о «коллективном Западе». Во вторник, 4 октября, вслед за Госдумой их должен одобрить Совет Федерации.

Представитель КремляДмитрий Песковпопытался прояснить,в каких границахРоссии собирается присоединить частично оккупированные Херсонскую и Запорожскую области Украины. Однако яснее не стало,пишет BBC.

«Частично прояснение наступило. Я вам скажу менее юридическим языком: ЛНР и ДНР — в границах 2014 года. Херсон и Запорожье — по границам мы продолжим советоваться с населением этих областей», — сказал он (цитаты по Интерфаксу).

Журналисты попросили уточнить, есть ли однозначный ответ на вопрос о границах, на что Песков ответил: «Это и есть сейчас однозначный ответ. Мы продолжим советоваться с людьми, которые живут в этих областях».

От ответа на вопрос, являются ли территорией России районы Херсонской и Запорожской областей, подконтрольные Украине, представитель Кремля отвечать отказался: «Мне сейчас больше нечего добавить». Не смог он ответить и на вопрос, в какой форме «продолжится обсуждение» вопроса о границах с населением Херсонской и Запорожской областях.

Пытаясь уточнить, появится ли большая ясность в вопросе о границах к моменту подписания Владимиром Путиным закона о вхождении новых территорий в состав России, журналисты услышали ответ Пескова: «Нет, я думаю, формулировка останется такой же», — сообщается в источнике.

Напомним: «референдумы» в Донецкой и Луганской народных республиках, а также в Херсонской области и на освобождённых территориях Запорожской области проходили в период с 23 по 27 сентября. Лишь в последний день «голосование» состоялось на избирательных участках, в предыдущие дни «в целях безопасности» люди «голосовали» дома.

США и другие страны «Большой семерки», страны Европы, Казахстан и Сербия, объявили, чтоне будут признавать «результаты» псевдореферендумов.