---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911105356/nokta.md/mat-igorya-dodona-obvinili-v-nezakonnom-obogashhenii/"
url: "https://nokta.md/mat-igorya-dodona-obvinili-v-nezakonnom-obogashhenii/"
language: ro
title: "Мать Игоря Додона вызвали в прокуратуру, на входе её освистали активисты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-10T11:20:48+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Галина Додон]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Мать Игоря Додона вызвали в прокуратуру, на входе её освистали активисты

Сегодня 10 августа, мать бывшего президента Молдовы Игоря Додона явилась в Антикоррупционную прокуратуру (АП), чтобы ознакомиться результатами экспертизы о доказательствах, найденных во время обысков в Садово в рамках дела против бывшего главы государства о незаконном обогащении.

Ранее ей предъявили обвинение в соучастии по делу о незаконном обогащении.

«27 июля Галина Додон явилась в прокуратуру, где её заслушали в качестве обвиняемой по делу о соучастии в незаконном обогащении. При этом Галина Додон по причине болезни не явилась 15 июля в АП для дачи показаний о происхождении денег, найденных прокурорами после обысков в ее доме». Об этомрассказалапрокурорка Мариана Керпек для TV8.md.

«Ей предъявили обвинение в соучастии в незаконном обогащении. В ходе слушаний она не дала никаких показаний и не признала свою вину в совершении преступления. Никаких процессуальных мер пресечения к ней не применялось», – рассказала Мариана Керпек.

А сегодня мать экс-президента вызвали в Антикоррупционную прокуратуру, где ей сообщили о результатах экспертизы доказательств, обнаруженных у нее дома во время обысков. Прокуроры пока не могут полностью раскрыть все детали по делу об уликах, поскольку это данные ведущегося уголовного дела.

Вместе с этим мать Игоря Додона освистали на лестнице у прокуратуры. Активистка Мария Олар назвала Галину Додон соучастницей преступлений и «воровкой».

«Он обокрал всю Молдову… Целые семьи страдают из-за вашего сына. Воры!» — заявила активистка Мария Олар.

Через время Игорь Додон в социальных сетях возмутился действиями активистки и осудил то, как обошлись с его матерью.

«Почему вы позволяете сумасшедшим со справками от психиатра издеваться над людьми? Почему вы позволяете матери бывшего главы государства быть публично униженной и высмеянной моральными подонками?» –написалДодон.

Напомним, что 24 мая правоохранители провели обыски в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту Игорю Додону, включая дом его матери в Садовой. В результате обысков прокуроры обнаружили и изъяли товары, деньги и документы, предположительно использованные при совершении преступления или явившиеся его результатом.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Бывший президент Игорь Додон подозревается в пассивной коррупции, принятии финансирования политической партии преступной организацией, государственной измене и незаконном обогащении. В настоящее время он находится под домашним арестом.