---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014174315/nokta.md/centrizbirkom-utverdil-obrazets-bjulletenya-dlya-referenduma-o-evrointegratsii/"
url: "https://nokta.md/centrizbirkom-utverdil-obrazets-bjulletenya-dlya-referenduma-o-evrointegratsii/"
language: ro
title: "Центризбирком утвердил образец бюллетеня для референдума о евроинтеграции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-10T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[бюллетень]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[референдум]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Центризбирком утвердил образец бюллетеня для референдума о евроинтеграции

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) на заседании во вторник, 10 сентября, утвердила образец и текст избирательного бюллетеня для конституционного референдума, который состоится 20 октября 2024 года.

Цвет бюллетеня будет фиолетовым,сообщаютв ЦИК. Длина избирательного документа составит330 мм, ширина –160 мм.

По запросу избирательных органов в соответствующих округах бюллетени, составленные на румынском языке, будут переведены на другой язык, чтобы облегчить участие этнических меньшинств в плебисците.

Согласно решению, бюллетень для голосования содержит проект закона о внесении изменений в Конституцию Республики Молдова.

Слева внизу будет написан вопрос «Поддерживаете ли вы изменение Конституции для вступления Республики Молдова в Европейский Союз?».

Справа от текста вопроса по горизонтали будут напечатаны два прямоугольника со словами «ДА» и «НЕТ», а под ними — два кружка, в один из которых избиратель проставит штамп с надписью «Votat».

Центризбирком напоминает, что партии и избирательные блоки могут подавать заявки на регистрацию в качестве участника референдума до20 сентября.

Конституционный референдум состоится20 октябряэтого года, в один день с очередными выборами президента Молдовы.