---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530164302/nokta.md/chehiya-bezvozmezdno-peredast-ukraine-oruzhiya-i-boepripasy-na-660-tysyach-evro/"
url: "https://nokta.md/chehiya-bezvozmezdno-peredast-ukraine-oruzhiya-i-boepripasy-na-660-tysyach-evro/"
language: ro
title: "Чехия безвозмездно передаст Украине оружия и боеприпасы на 660 тысяч евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-04T11:15:48+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[военная техника]]'
- '[[минобороны Чехии]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
- '[[помощь Украине]]'
- '[[Чехия]]'
---

# Чехия безвозмездно передаст Украине оружия и боеприпасы на 660 тысяч евро

Чехия передаст Украине сотни пулеметов, автоматов, пистолетов-пулеметов, более 100 000 патронов к ним и около тысячи тактических перчаток.

Правительство Чешской Республики по предложению министра обороны Яны Черночовой одобрило еще одно пожертвование Украине.

Министерство обороны получило материалы на сумму 17 млн чешских крон (более 600 тысяч евро — прим. ред).  Правительство Чешской Республики немедленно одобрило безвозмездную передачу этого материала Украине.

«Я хотела бы поблагодарить представителей всех задействованных оружейных компаний за то, что за несколько дней, в это трудное время, они нашли материалы, которые так необходимы Украине для защиты от агрессии Путина», — сказала министр Черночова.

Чтобы максимально ускорить весь процесс, компании передали материалы Министерству обороны, которое обеспечит их передачу украинской стороне после утверждения правительством,сообщаетминобороны Чехии.

Это уже пятая поставка военных материалов, включая эту партию. Таким образом, Вооруженные силы Украины получили или получат материалы на сумму более 650 миллионов крон (около 25 млн евро — прим.ред).

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День девятый