---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519212617/nokta.md/agentstvo-krokus-ne-sootvetstvoval-vsem-trebovaniyam-pozharnoj-bezopasnosti/"
url: "https://nokta.md/agentstvo-krokus-ne-sootvetstvoval-vsem-trebovaniyam-pozharnoj-bezopasnosti/"
language: ro
title: "\"Агентство\": \"Крокус\" не соответствовал всем требованиям пожарной безопасности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-08T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[["Крокус Сити Холл"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пожарная безопасность]]'
- '[[теракт]]'
---

# "Агентство": "Крокус" не соответствовал всем требованиям пожарной безопасности

Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело против человек, ответственного за пожарную безопасность в «Крокус Сити Холле». Издание «Агентство» при этом пишет, что вопросы должны быть и к проверяющим органам, которые знали, что защита здания не соответствует требованиям пожарной безопасности, и, вероятно, не проследили за выполнением «компенсирующих мер».

В 2019 году на сайте «Пожарная безопасность» опубликовали текст документа о согласовании специальных технических условий на проектирование противопожарных систем в выставочном павильоне №3 «Крокус Экспо» пятой очереди торгово-выставочного комплекса «Крокус сити». Действие документа распространялось и на концертный зал «Крокус Сити Холл». Документ подписал в 2009 году глава Департамента надзорной деятельности МЧС РФ Юрий Дешевых.

Какпишет«Агентство» со ссылкой на этот документ, к моменту начала работы в 2009 году «Крокус» не соответствовал пожарным требованиям. Устранить эти недостатки было невозможно, поэтому площадка предложила «компенсирующие меры». Однако, судя по видео из горящего «Крокуса», рассказам свидетелей и панораме Google Maps, как минимум часть из обещанного администрация зала могла так и не выполнить, отмечает «Агентство». Издание перечисляет первоначальные нарушения:

открытых, не огороженных со всех сторон стенами, лестниц в подземной и надземной части комплекса не соответствовало было больше нормы;на лестничных клетках не было естественного освещения;в коридорах не было противопожарных перегородкок, которые сдерживали пожар и его последствия – распространение дыма и продуктов горения – в течение не менее 15 минут и которые делили бы коридор на пожарные отсеки по 60 метров;в пространствах выставочного центра с разными источниками света, например в атриумах со стеклянной крышей, не было положенной по нормам противопожарной безопасности спринклерной системы пожаротушения (система трубок на потолке, которая во время пожара распыляет воду на очаг возгорания).

- открытых, не огороженных со всех сторон стенами, лестниц в подземной и надземной части комплекса не соответствовало было больше нормы;
- на лестничных клетках не было естественного освещения;
- в коридорах не было противопожарных перегородкок, которые сдерживали пожар и его последствия – распространение дыма и продуктов горения – в течение не менее 15 минут и которые делили бы коридор на пожарные отсеки по 60 метров;
- в пространствах выставочного центра с разными источниками света, например в атриумах со стеклянной крышей, не было положенной по нормам противопожарной безопасности спринклерной системы пожаротушения (система трубок на потолке, которая во время пожара распыляет воду на очаг возгорания).

Для компенсации этих недостатков проектировщикипредложилиМЧС добавить в проект павильона дополнительные, компенсирующие системы противопожарной безопасности, следует из документа.

Они пообещали установить в проёмах открытых лестниц и эскалаторов проектировщики обещали установить распыляющие воду дренчерные завесы, защищающие от дыма. Они автоматические срабатывают при включении пожарной сигнализации и должны были располагаться в два ряда на расстоянии полметра и распылять по литру воды в секунду на каждый метр дверного проёма в течение не менее часа.

Также, согласно утверждённым тех. условиям, атриумы корпуса, в котором находился «Крокус Сити Холл», должны были отделить от коридоров такими же дренчерными завесами.

В самом «Крокус Сити Холле» между зрительным залом и пространством за сценой должны были построить противопожарную стену I типа с противопожарными дверями, способную выдержать пожар и его последствия в течение 150 минут. Другие помещения в зале – гримерки, технические помещения – должны были отделяться друг от друга противопожарными перегородками, выдерживающими огонь и распространение дыма в течение 45 минут.

«Агентство» поговорило со свидетелями теракта и пожара, не говорил о воде, льющейся с потолка у эскалаторов, лестниц или коридоров. Признаков дренчерного оборудования нет на панорамах коридоров концертного зала в Google Maps, снятых в 2016 году. Тогда «Крокус Сити Холл» работал минимум шесть лет.

Подробнее — в материале«Агентства».