---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806051046/nokta.md/komandujushhij-vsu-zaluzhnyj-v-vojne-nastupil-novyj-etap-pozitsionnyj/"
url: "https://nokta.md/komandujushhij-vsu-zaluzhnyj-v-vojne-nastupil-novyj-etap-pozitsionnyj/"
language: ro
title: "Командующий ВСУ Залужный: в войне наступил новый этап - позиционный"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-02T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Валерий Залужный]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высокие технологии]]'
---

# Командующий ВСУ Залужный: в войне наступил новый этап - позиционный

О новом этапе военных действий в Украине рассказал главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный. В статье для издания The Economist он объяснил, что необходимо Украине для победы и освобождения оккупированных Россией территорий. С его слов, ведущую роль играют высокие технологии. В настоящий момент боевые действия имеют характер позиционных – это статичные, но изнурительные бои. И это позволяет России наращивать свою военную мощь.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужныйотмечает, что в настоящий момент у России есть преимущество как в небе, так и в радиоэлектронной борьбе (РЭБ). Для проведения широкомасштабных наземных операций, Украине необходимконтроль в воздухе, то есть истребители и дроны.

«РЭБ является ключом к победе в войне с беспилотниками», — отмечает генерал.

Что касается РЭБ, то согласно Залужному, в последние годы Россия разработала новые типы средств радиоэлектронной борьбы, и хотя Украина располагает собственными системами, ей не хватает доступа к радиоэлектронной разведке союзников.

Ещё одна задача ВСУ —контрбатарейная борьба, то есть уничтожение вражеской артиллерии. В этой войне артиллерия, ракетный и реактивный огонь составляют60-80%всех военных задач, отмечает генерал. Когда Украина впервые получила западное оружие в прошлом году, оно достаточно успешно обнаруживало и поражало российскую артиллерию. Но эффективность такого оружия резко снизилась из-за совершенствования российских средств РЭБ.

Контрбатарейный огонь России тоже улучшился, добавляет Залужный. Это в значительной степени связано с использованием «блуждающих» боеприпасов «Ланцет», которые работают вместе с разведывательными беспилотниками, и увеличением производства высокоточных снарядов, которые могут быть наведены наземными корректировщиками.

«Россия понесла большие потери и истратила множество боеприпасов, но недооценивать её нельзя. Она ещё долго будет иметь преимущество в вооружении, технике, ракетах и боеприпасах», — пишет главнокомандующий в своей колонке. Генерал упомянул также недостаточное количество минно-взрывных технологий, радарных датчиков, систем дымовой завесы.

Также, по мнению Залужного, есть острая необходимость в помощи запада в подготовке украинских военнослужащих, так как на территории Украины это несёт за собой риск российских ударов по тренировочным пунктам. Также в украинском законодательстве есть пробелы, которые позволяют гражданам уклоняться от выполнения своих обязанностей, уточнил он.

Согласно прогнозу Залужного о дальнейшем развитии войны России в Украине, боевые действия могут продлитьсяне менее года, возможно двух лет(столько времени необходимо для передачи Украине некоторых видов вооружений, без которых будет сложно осуществить освобождение оккупированных территорий).

«Позиционная война– это длительная война, которую сопровождают огромные риски как для украинских вооружённых сил, так и для государства. Если Украина захочет вырваться из этой ловушки, требуется преимущество в воздухе, улучшенные средства РЭБ и контрбатарейной борьбы, передовые технологии минирования, а также способность мобилизовать и тренировать больше резервов.

Мы также должны сосредоточиться на современном командовании и управлении — так мы сможем визуализировать поле боя эффективнее, чем Россия, и принимать решения быстрее — и на рационализации нашей логистики, одновременно подрывая российскую логистику ракетами большой дальности. Новые, инновационные подходы могут превратить этувойну позицийв войну манёвров«, — заключил он.