---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240609124553/nokta.md/%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-"
url: "https://nokta.md/%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-"
language: ro
title: "(ФОТО) В Комрате подвели итоги второго этапа программы «Интеграция с уважением разнообразия - параллельное изучение румынского и гагаузского языков в Гагаузии»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-06-29T12:15:27+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Репортажи
---

# (ФОТО) В Комрате подвели итоги второго этапа программы «Интеграция с уважением разнообразия - параллельное изучение румынского и гагаузского языков в Гагаузии»

Национальная ассоциация европейских тренеров в Молдове (ANTEM) сегодня провела финальную конференцию по итогам реализации второго этапа программы по параллельному изучению румынского и гагаузского языков в детских садах на территории Гагаузии. На мероприятии собралось свыше ста воспитанников детских садов — участников программы  совместно со своими родителями. Главной целью, которая стоит перед организаторами проекта, чтобы изучение румынского и гагаузского языков начиналась с раннего возраста, а именно с детских садов. Для юных учеников были изданы учебники, дидактические материалы, по которым учителя проводят занятия как на румынском, так и на гагаузском языках.

ANTEM завершил уже второй этап программы «Интеграция с уважением разнообразия — параллельное изучение румынского и гагаузского языков в Гагаузии», в котором приняли участие директора и методисты 10-ти дошкольных учреждений автономии. Помимо этого, ANTEM организовывал семинары для директоров детских садов автономии в рамках данной программы. Проект осуществлялся при финансовой поддержке Швейцарского агентства по развитию и сотрудничеству. Участники, которые в течение шести месяцев проходили изучение параллельно два языка сегодня с помощью организаторов приняли участие в сказочных постановках на двух языках, а ребята из детсада Кирсово станцевали для гостей молдавскую хору.

«Программа параллельного изучения румынского и гагаузского языков в Гагаузии сохраняет культурное наследие гагаузского народа», — отметила Лилиана Вицу, представитель Швейцарского агентства по развитию и сотрудничеству.

На фото: Лилиана Вицу, представитель Швейцарского агентства по развитию и сотрудничеству.

«Будущее заключается в наших детях  в том, какой вклад мы заложим в них», — считает Сергей Коновалу, представитель ОБСЕ.

На фото: Сергей Коновалу, представитель Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (рум. OSCE- рус. ОБСЕ).

«Хотелось бы, чтобы в каждом детсаду Гагаузии внедрялся этот проект»,  — подчеркнула София Торлак, начальник Главного управления образования Гагаузии

На фото: София Торлак, начальник Главного управления образования Гагаузии.

«Главное в Молдове не вина и не сельхозпродукция, а знание разных языков. Этот факт может изменить Гагаузию и Молдову в целом», — считает скендер Кемал Окуя, представитель Посольства Турции в Республике Молдова

На фото: Искендер Кемал Окуя, представитель Посольства Турции в Республике Молдова.

В свою очередь, Лучия Куку, директор ANTEM, отметила, что целью программы является создание условий для одновременного изучения румынского и гагаузского языков, по крайней мере, для 150 человек. Языковое обучение в рамках программы пройдут как взрослые, так и дети от трёх до шести лет из 10 детских садов в Комрате, Чадыр-Лунге и Вулканештах. Таким образом, будет продвигаться сплочённость и языковая, социальная и профессиональная интеграция, при этом будет сохранена этническая идентичность и культурное наследие, отметила Лучия Куку.

На фото: Лучия Куку, директор ANTEM

## С чего все начиналось

14 июля 2015  Национальная ассоциация европейских тренеров Молдовы запустила  в Комрате программу «Параллельное изучение румынского и гагаузкого языков». Программа будет внедрена в течение двух лет при поддержке Верховного комиссара по делам национальных меньшинств ОБСЕ в Гааге, в сотрудничестве с Башканатом Гагаузии, Министерством просвещения, Бюро межэтнических отношений.

## Как обстоят дела в Гагаузии в настоящее время

Для успешной реализации программы параллельного изучения языков были созданы дополнительные учебные материалы, в их числе методическое пособие для тренеров, учебный план параллельного изучения языков, пособие для учащихся и педагогов. Также  изданы сборники рассказов и песен на румынском и гагаузском языках и коллекция иллюстрированных карточек.

В Гагаузии работают 55  детских садов и 3 детсада гимназического цикла. Программа параллельного изучения румынского и родного языка предусматривает последующее ее расширение на все дошкольные учреждения автономии, а также для языков других национальных меньшинств, включая болгар и украинцев.

В изучение двух языков принимали участие детсады таких населенных пунктов как: Комрат (3), Чадыр-Лунга, Вулканешты, Чишмикиой, Томай, Гайдар,  Кирсово.

На конференции были представлены результаты программы 2018 года. Во втором этапе проекта ANTEM приняли участие 241 ребенок и 220 родителя. Период обучения длился 6 месяцев. Всего пройденных академических часов составило 156 часа на румынском и гагаузском языках. Детский сады оснастили дидактическими материалами, учебниками, сборниками стихов и песен, цветными карточками, коллекциями рассказов и произведений.

Финансовая помощь для реализации этого проекта была предоставлена со стороны Швейцарской республики, ОБСЕ, Министерства просвещения РМ и управления образования Гагаузии, также помощь оказывали  примэрии населенных пунктов. Затраты, которые предназначены были для приобретения определенных товаров составляет 66 % со стороны Швейцарии, 17% примэрии, 14% ОБСЕ и 3% Управление образования.

Автор текста и фото: Надежда Млечкова