---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420013400/nokta.md/foto-v-noch-na-chetverg-rossiya-atakovala-ukrainu-dronami-22-iz-nih-sbili-vsu/"
url: "https://nokta.md/foto-v-noch-na-chetverg-rossiya-atakovala-ukrainu-dronami-22-iz-nih-sbili-vsu/"
language: ro
title: "(ФОТО) В ночь на четверг Россия атаковала Украину дронами, 22 из них сбили – ВСУ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) В ночь на четверг Россия атаковала Украину дронами, 22 из них сбили – ВСУ

Генеральный штаб ВСУ сообщает, что в ночь на четверг российская армия атаковала Украину с применением 36 беспилотников типа «шахед», при этом 22 из них было уничтожено. Ударам подверглись Харьковская и Сумская области. Есть разрушения, данные о пострадавших уточняются.

В утренней сводке ВСУ 14 мартасообщаетсяо ночной атаке российских беспилотников в нескольких регионах Украины. Из36беспилотников типа Shahed украинским ПВО удалось сбить22.

В оперативном командовании «Юг» уточнили, что два дрона были уничтожены в северной частиНиколаевской области.

Ближе к утру из телеграм-канала мэраИгоря Тереховастало известно, чтов Харьковебыло зафиксировано падение дрона в центре города в районе частных домов, данных о возможных пострадавших пока не поступало.

Этой же ночью российские беспилотники атаковали объекты телевизионной инфраструктуры Харьковской области. «На части объектов продолжаются восстановительные работы», —сообщилглава ОВАОлег Синегубов.

Он добавил, что неоднократным обстрелам подверглисьВолчанск, Купянск и Куриловка. Повреждены жилые дома, пострадавших нет.

Сумская областная администрацияписала, что ночью дроны попали по объектам инфраструктуры в четырёх городах региона: в Сумах, Шостке, Ахтырке и Белополье. Кроме того, нанесеныракетные ударыпо Шосткам и Тростянцу. Последствия ударов уточняются.

Напомним,в ночь на 13 мартаРоссияударилапо Сумам и Кривому Рогу. Один из беспилотников-камикадзе типа Shahed в Сумах попал в многоэтажный дом. Повреждения получили30 квартир,15из них разрушены полностью. Два человека погибли. Из-под завалов удалось вытащить10 человек,8из них получили различные травмы.

В Кривом Роге от ракетного ударавечером12 мартапогибли4 человека,около 40 ранены, из нихдвое — дети. Обломки российской управляемой авиационной ракеты Х-59 упали на многоэтажку, в результате чего возник пожар.

В условиях боевых действий не представляется возможным подтвердить достоверность заявлений официальных органов воюющих сторон.