---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810013738/nokta.md/eks-bashkan-gagauzii-vlah-nastaivaet-na-vkljuchenii-v-temu-evroreferenduma-voprosa-o-nejtralitete-moldovy/"
url: "https://nokta.md/eks-bashkan-gagauzii-vlah-nastaivaet-na-vkljuchenii-v-temu-evroreferenduma-voprosa-o-nejtralitete-moldovy/"
language: ro
title: "Экс-башкан Гагаузии Влах настаивает на включении в тему еврореферендума вопроса о нейтралитете Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-13T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[нейтралитет]]'
- '[[Референдум]]'
---

# Экс-башкан Гагаузии Влах настаивает на включении в тему еврореферендума вопроса о нейтралитете Молдовы

Экс-башкана Гагаузии Ирину Влах интересует мнение граждан Республики Молдова о статусе нейтралитета страны. Она предложила кишинёвским властям вынести на референдум о вступлении Молдовы в Евросоюз дополнительный вопрос об этом. Но ответное молчание правительства не оправдывает её ожиданий. При этом сама Влах молчит об упавших в Гагаузии обломках боевого дрона.

Ирина Влах недовольна отсутствием реакции со стороны кишинёвских властей на несколько её предложений и просьб касательно будущего референдума. Речь идёт о вопросе нейтрального статуса Республики Молдова.

Предложенный экс-башканом для включения в референдум вопрос звучит так: «Вы за присоединение Республики Молдова к военно-политическим блокам/союзам/коалициям/соглашениям относительно совместных оборонительных или наступательных операций?», с вариантами ответа «Да» и « Нет».

6 февраля Влах обратилась к Майе Санду с письмом, в котором призвала пересмотреть идею «с так называемым референдумом о вступлении в ЕС». Она призвала Санду «трезво отнестись» к идее референдума и «использовать бюджетные средства с пользой для общества». «Я предлагаю вам провести референдум по вопросу, который действительно важен для людей», —заявилаэкс-башкан, отметив, что «референдум о нейтралитете состоится в любом случае, неважно, сейчас или позже».

Напомним, что в субботу вблизи села Етулия в Вулканештском районе, недалеко от границы с Украиной, были обнаружены фрагменты дрона-камикадзе. Найденные обломки Shahed-136/131 не представляли опасности, но позже на месте паденияобнаружили50 кг взрывчатки. Территорию оцепили.

Сообщалось, что дрон сбит украинской ПВО в ночь с 9 на 10 февраля. С реакцией на инцидент в тот же день выступилипрезидентка МолдовыМайя Сандуиглава МИДЕИ Михай Попшой.

О том, как на инцидент с падением обломков российского дрона и взрывчатки отреагировалипредставители местных властей и другие официальные лица Гагаузии, мы писали здесь:

«А что скажет башкан?» Как власти Гагаузии отреагировали на падение дрона у Етулии — родного села башкана

- «А что скажет башкан?» Как власти Гагаузии отреагировали на падение дрона у Етулии — родного села башкана

От бывшей главы автономии Ирины Влах какой-либо реакции на это происшествие так жене последовало.

К сведению, минобороны пояснило, почемуимеющиеся в арсенале молдавской армии радары и системы раннего предупрежденияне смогли обнаружить падающие фрагменты беспилотника. «Главной причиной являетсянизкая высота полёта цели, а также небольшая отражательная поверхность осколков, при этом расстояние до цели было велико», — объяснили в ведомстве.