---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620140725/nokta.md/gagauzskie-deputaty-prosyat-sandu-ne-likvidirovat-sudy-v-gagauzii-chto-tut-ne-tak/"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-deputaty-prosyat-sandu-ne-likvidirovat-sudy-v-gagauzii-chto-tut-ne-tak/"
language: ro
title: "Гагаузские депутаты просят Санду \"не ликвидировать суды в Гагаузии\" - что тут не так"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-17T11:45:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Политика
description: "Депутаты заявляют, что переподчинение суда в Вулканештах и Чадыр-Лунге и Апелляционной палаты Комрата Кагулу, лишают гагаузов права на доступ к правосудию. Так ли это?"
keywords:
- '[[разбор]]'
---

# Гагаузские депутаты просят Санду "не ликвидировать суды в Гагаузии" - что тут не так

Сегодня, 17 июня, на сайте Народного собрания Гагаузии опубликовали обращение президиума НСГ президенту страны Майе Санду. В нем депутаты заявляют, что принятые Парламентом правки в карту судов Молдовы, которые подразумевают переподчинение суда в Вулканештах и Чадыр-Лунге и Апелляционной палаты Комрата Кагулу, лишают гагаузов права на доступ к правосудию. Так ли это?

## Что случилось?

12 апреля Парламент Молдовыпроголосовалв первом чтении за проект закона о реорганизации судов (так называемой “карте судов”), предложенного Министерством юстиции.

Как пояснили в Парламенте, законопроект предполагает, что в стране останется 14 судов первой инстанции и три Апелляционные палаты, при этомчисло территориальных офисов не изменится, только некоторые будут переподчинены. Например, Дондюшанский офис относился к Единецкому суду, а будет относиться к Дрокиевскому. А Вулканештский офис переходит от подчинения Комратскому суду к суду в Кагуле.

Позже в Министерстве юстиции в ответ на запрос nokta рассказали, чтозаконопроекто реорганизации судов появился не в этом году. Он был инициирован на основании Стратегиипо обеспечениюнезависимости и неподкупности правосудия на 2022–2025 годы.

Главная цель реорганизации — повышение качества правосудия и обеспечение рационального использования государственных денег.

По статистике, в 2023 году в национальных судах находилось на рассмотрении353 201дело. Большая часть из них,122 846дел, находилась в Кишиневском суде, а43 177дел — в Апелляционной палате Кишинева. Самый низкий объем работы на уровне судов первой инстанции был в Криулянах и Новых Аненах. Что касается апелляционных палат, меньше всего дел было зарегистрировано в Апелляционной палате Комрата.

Законопроект не направлен на сокращение или увеличение численности судей или работников судов и апелляционных судов. Кроме того, судьи и работники офисов, формально переведенные в другие суды, фактическипродолжат работать по прежнему месту работы. Единственное отличие заключается в том, что с административной точки зрения они будут считаться работающими в других судах. Так, Апелляционная палата Комрата сохранится в том же составе и том же месте, только войдет в Южную Апелляционную палату, которая будет состоять из центрального офиса в Кагуле и дополнительного в Комрате.

Иными словами, все инстанции физически остаются там же, где были до реорганизации и продолжат работать в том же формате, что и до этого, а значит, и необходимость граждан ездить на суды в другие города и запрашивать там переводчика отпадает.

Подробнее об этом мы писали тут: Реорганизация судов в Молдове и при чем тут урезание полномочий Гагаузии  — разбор nokta

- Подробнее об этом мы писали тут: Реорганизация судов в Молдове и при чем тут урезание полномочий Гагаузии  — разбор nokta

В начале июня в Комратепрошлавстреча госсекретарей с примарами, куда явились и депутаты НСГ, хотя их не приглашали. А башканка Гуцул вместе со спикером Дмитрием Константиновыми вовсе требовали эту встречу бойкотировать. Среди прочих тем обсуждали и реорганизацию судов в Молдове. Сторонники Шора и депутаты НСГ пытались упрекнуть докладчиков в неуместности и нецелесообразности реформы. Те, в свою очередь, призвали «не политизировать процесс», который не относится к ущемлению прав Гагаузии. Однако шоровцы всё равно остались недовольны, а некоторые и вовсе покинули зал.

## Гагаузские депутаты: реорганизация — антинародная, ущемляет наши права

Несмотря на все объяснения представителей Минюста, президиум Народного собрания сегоднянаправилпрезиденту Молдовы Майе Санду обращение, в котором в очередной раз назвали реорганизацию ущемляющей права жителей Гагаузии, антинародной, антигагаузской дискриминационной. Помимо Вулканештского суда и Апелляционной палаты в Комрате в заявлении депутатов появился судебный офис в Чадыр-Лунге, который тоже, по их словам, переносится в Кагул.

При этом в документа Правительства такого пунктанет. Так сказано, чтоофис в Чадыр-Лунге объединяется и подчиняется Комратскому.

По словам депутатов, во время реорганизации не учитывались границы административно-территориальных единиц, что повлечет за собой негативные последствия, потому то жители Гагаузии не владеют румынским и им далеко ехать в Кагул. При этом депутаты упускают (умышленно или нет) тот факт, чтофактически судебные инстанции останутся там же, где они сейчас, и никому никуда не придется ехать.

Другой аргумент, к которому обращаются депутаты — это особый правовой статус Гагаузии. По их мнению, юридическая реорганизация судов является прямым его нарушением и «крайне отрицательно скажется не только на эффективности деятельности судебной инстанции, но и нафункциональности автономии, а также на уровне защиты прав и законных интересовжителей этого района». Конкретных аргументов в пользу этого тезиса приведено не было.

Обратим внимание: единственное, что устанавливает Закон об особом правовом статусе, на который ссылаются депутаты, — то, что судей судебных инстанций ГагаузиипредставляетНародное собрание, носогласовывает кандидатурыисключительно Высший совет магистратуры, аназначает президентсвоим указом. Причем, как правило, до достижения предельного возраста. Пока ни о каких вакансиях в Вулканештском суде и Апелляционной палате Комрата не сообщалось, т.е. никаких изменений в уже существующем составе нет. А никакого другого влияния на судебные инстанции по закону региональные власти оказывать не могут и не имеют права.

В итоговой части депутаты заявили, что предлагаемая ликвидация судебных инстанций автономии и передача части населенных пунктов под юрисдикцию судебного округа другой административно-территориальной единицы страны, повлечет за собой обратный результат и абсолютно неприемлем для жителей автономии. Какой результат считать обратным и почему он неприемлем для жителей, тоже осталось без объяснений.