---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528150848/nokta.md/foto-strelok-ubil-chetveryh-v-denvere-ssha-pered-tem-kak-ego-zastrelila-politsiya/"
url: "https://nokta.md/foto-strelok-ubil-chetveryh-v-denvere-ssha-pered-tem-kak-ego-zastrelila-politsiya/"
language: ro
title: "(ФОТО) Стрельба и погоня в Денвере: погибли четверо гражданских и сам стрелок"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-28T19:00:55+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Денвер]]'
- '[[стрельба в США]]'
---

# (ФОТО) Стрельба и погоня в Денвере: погибли четверо гражданских и сам стрелок

Стрелок застрелил четырех и ранил троих, в том числе полицейского, перестрелки происходили в нескольких местах и закончились убийством подозреваемого полицией.

Следователям еще предстоит определить мотивы бойни, которая началась около 5 часов вечера, когда боевик застрелил двух женщин и ранил мужчину недалеко от центра города, сообщил на брифинге начальник полиции города, пишетReuters.

Затем подозреваемый скрылся на машине и смертельно ранил мужчину в восточной части Денвера, прежде чем вновь открыть огонь в западной части, где, к счастью, никто не пострадал. По словам начальника полиции, подозреваемый дважды устраивал перестрелку из своего автомобиля с преследующими его полицейскими Денвера.

После боевик поехал в соседний город Лейквуд, где застрелил четвертого человека. Стрелок сбежал от полиции Лейквуда, когда они попытались остановить его и вступил в перестрелку с офицерами, прежде чем убежать и скрыться в одном из отелей, где он ранил клерка.

Затем он снова выстрелил в полицейских, ранив одного из них, прежде чем полиция его застрелила. Власти не объявили личность преступника и заявили, что обстоятельства, приведшие к трагедии еще предстоит выяснить.

Одна из свидетельниц стрельбы Энн Уилсон сообщила, что услышала «семь или восемь выстрелов, а затем еще пять». «Мы живем в страшные, страшные времена», — добавила она.

Фото: Reuters