---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301164149/nokta.md/dlya-zaversheniya-proekta-arena-chi-in-u-eshhjo-neobhodimo-31-35-mln-evro/"
url: "https://nokta.md/dlya-zaversheniya-proekta-arena-chi-in-u-eshhjo-neobhodimo-31-35-mln-evro/"
language: ro
title: "Для завершения проекта Arena Chișinău ещё необходимо 31,35 млн евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-23T10:30:43+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Arena Chisinau]]'
- '[[госбюджет]]'
- '[[госбюджет на 2021 год]]'
- '[[стадион]]'
---

# Для завершения проекта Arena Chișinău ещё необходимо 31,35 млн евро

Агентство публичной собственности (APP) предпринимает еще одну попытку получить от правительства выделение за счет средств, предусмотренных в госбюджете на 2021 год, в сумме 67,74млн леев (эквивалент 3,17 млн евро) на увеличение уставного капитала SRL Arena Chișinău, пишетMold-street.com.

Согласно новому проекту постановления Правительства, Минфин по запросу APP, единственный партнер компании Arena Națională на основании подтверждающих документов перечислит соответствующую сумму со счета средств, предусмотренных в госбюджете на 2021 год.

На данный момент выплачено 13,18 млн евро, а для завершения проекта необходимо 31,35 млн евро. Таким образом, сейчас затраты на завершение проекта многофункционального стадиона Arena Chișinău оцениваются примерно в 44,53 млн евро или около 950 млн леев, хотя изначально было предусмотрено 43 млн евро.

Таким образом, из 24 платежей два транша по пять млн евро каждый были выплачены в период строительства, в течение одного года после начала работ. Остальные 22 платежа должны были быть распределены двумя ежегодными платежами с выплатой в течение 11 лет, начиная с даты выдачи акта о завершении работ, то есть с 24 декабря 2019 года.

Помимо двух траншей по пять млн евро каждый, выплаченных частному партнеру, в 2020 году было выплачено еще 1,5 млн евро — транш на 12-18 месяц; 1,5 млн евро — транш на 18-24 месяц и 177 532 евро — разница в сумме траншей на 12-18 и 18-24 месяца согласно Дополнительному соглашению.

В общей сложности было выплачено 13,18 млн евро, и на следующие 10 лет осталось 20 траншей на сумму 31,35 млн евро, включая 2021 год. При соблюдении графика погашения последний платеж должен быть выплачен в 2030 году.

Ранее сообщалось, что сдача Arena Chișinău в эксплуатацию состоится 14 октября 2019 года, затем она была перенесена на декабрь 2019 года, позже — на конец апреля 2020 года, а теперь неизвестно, когда состоится открытие. Отсрочка связана с тем, что были обнаружены серьезные недостатки в планировке работ, отсутствие инфраструктуры и подъездных путей.