---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107061218/nokta.md/minzdrav-soobshhaet-o-registratsii-41-smerti-za-poslednie-sutki-pyat-iz-nih-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/minzdrav-soobshhaet-o-registratsii-41-smerti-za-poslednie-sutki-pyat-iz-nih-v-gagauzii/"
language: ro
title: "Минздрав сообщает о регистрации 41 смерти за последние сутки. Пять из них в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-30T16:04:22+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[смерть от COVID]]'
---

# Минздрав сообщает о регистрации 41 смерти за последние сутки. Пять из них в Гагаузии

Сегодня в Молдове подтверждены 1255 новых случаев заражения COVID-19. Минздрав также сообщает о регистрации 41 смерти.

В общей сложности COVID-19 забрал жизни 7 751 человека.

Смерть 7.711: 71-летняя женщина из Гагаузии, госпитализированная в МСПС СР Комрат. Сопутствующие заболевания: гипертония, сахарный диабет.

Смерть 7.712: 70-летняя женщина из Гагаузии, госпитализированная в МСПС СР Комрат. Сопутствующие заболевания: гипертония, ожирение.

Смерть 7.713: 65-летняя женщина из Гагаузии, госпитализированная в МСПС СР Комрат. Сопутствующие заболевания: гипертония, ожирение, сахарный диабет.

Смерть 7.714: 71-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в IMSP SR. Хынчешты Сопутствующие заболевания: смешанная энцефалопатия.

Смерть 7.715: 81-летний мужчина из р-на Окница, госпитализирован в МСПП SR. Единец. Сопутствующие заболевания: фибрилляция, артериальная гипертензия.

Смерть 7.716: 83-летняя женщина из района Калараш, госпитализированная в МСПП СК. Калараш. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, болезнь Паркинсона.

Смерть 7.717: 66-летний мужчина из мун. Бельцы, госпитализирована в IMSP SC. Бельцы. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, ожирение.

Смерть 7.718: 71-летний мужчина из мун. Бельцы, госпитализирован в IMSP SC. Бельцы. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, ожирение.

Смерть 7.719: 86-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в МСПБ » Gh. Paladi». Сопутствующие заболевания: сахарный диабет.

Смерть 7.720: 61-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирован в IMSP SCM » Gh. Paladi». Сопутствующие заболевания: сердечно-сосудистая, почечная, эндокринная, артериальная гипертензия.

Смерть 7.721: 66-летний мужчина из района Унгень, госпитализирован в IMSP SR. Унгены.

Смерть 7.722: 80-летняя женщина из Ниспоренского р-на, госпитализирована в IMSP SR. Унгены. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия.

Смерть: 7.723: 80-летний мужчина из Глоден, госпитализирован в IMSP SR. Унгены. Сопутствующие заболевания: гипертония, сахарный диабет, ожирение.

Смерть: 7.724: 64-летний мужчина из г. Унгены, госпитализирован в IMSP SR. Унгены. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, рак.

Смерть: 7.725: 71-летняя женщина из г. Кишинев Сынжерей, госпитализирован в IMSP SC. Бельцы. Сопутствующие заболевания: кардиопатия.

Смерть: 7.726: 61-летняя женщина из мун. Бельцы, госпитализирована в IMSP SC. Бельцы. Сопутствующие заболевания: гипертония, ожирение.

Смерть: 7.727: 62-летняя женщина из района Хынчешты, госпитализирована в МСПП SR. Хынчешты. Сопутствующие заболевания: кардиопатия, артериальная гипертензия.

Смерть: 7.728: 67-летний мужчина из г. Флорешты госпитализирован в IMSP SC. Бельцы. Сопутствующие заболевания: гипертония, ожирение.

Смерть: 7.729: 67-летний мужчина из района Фалешты, госпитализирован в IMSP SC. Бельцы. Сопутствующие заболевания: гипертония, ожирение.

Смерть: 7.730: 73-летняя женщина из мун. Бельцы, госпитализированы в IMSP SC. Бельцы. Сопутствующие заболевания: гипертония, ожирение.

Смерть: 7.731: 62-летний мужчина из Гагаузии, госпитализирован в IMSP SC. Чадыр-Лунга. Сопутствующие заболевания: гипертония.

Смерть: 7.732: 71-летний мужчина из Гагаузии, госпитализирован в IMSP SC Чадыр-Лунга.

Смерть: 7.733: 82-летний мужчина из г. Кишинев, госпитализирован в институт физиопульмонологии им. Кирилла Драганюка. Сопутствующие заболевания: гипертония, сахарный диабет.

Смерть: 7.734: 80-летняя женщина из г. Тараклия, госпитализирована в IMSP SR. Тараклия.

Смерть: 7.735: 69-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в МСПБ „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: гипертония, ожирение.

Смерть: 7.736: 55-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в МСПБ „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: гипертония.

Смерть: 7.737: 82-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в МСПБ „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: гипертония.

Смерть: 7.738: 63-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирован в МСПБ „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: гипертония, сахарный диабет.

Смерть: 7.739: 61-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в МСПБ „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: гипертония, ожирение, сахарный диабет.

Смерть: 7.740: 63-летняя женщина из г. Кишинев Анений Ной, госпитализирован в МСПК «Тимофей Мошняга». Сопутствующие заболевания: гипертония, сахарный диабет, ожирение.

Смерть: 7.741: 73 — летний мужчина из района Чимишлия, госпитализирован в МСПП SR. Чимишлия. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет.

Смерть: 7.742: 85-летняя женщина из района Глодяны, госпитализирована в МСПП SR. Глодяны. Сопутствующие заболевания: кардиопатия, артериальная гипертензия.

Смерть: 7.743: 68-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирована в МСПБ „Gheorghe Paladi”. Сопутствующие заболевания: гипертония, сахарный диабет.

Смерть: 7.744: 66-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в МСПБ «Gheorghe Paladi». Сопутствующие заболевания: гипертония.

Смерть: 7.745: 89-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирована в МСПБ „Gheorghe Paladi”. Сопутствующие заболевания: гипертония, сахарный диабет.

Смерть: 7.746: 80-летняя женщина из района Анений Ной, госпитализированная в МСПС » Gheorghe Paladi”. Сопутствующие заболевания: гипертония, сахарный диабет.

Смерть: 7.747: 70-летняя женщина из г. Оргеев, госпитализирован в IMSP SCM „Gheorghe Paladi”. Сопутствующие заболевания: гипертония.

Смерть: 7.748: 80-летняя женщина из Окницкого района, госпитализирована в МСПП СК. Бельцы. Сопутствующие заболевания: кардиопатия, артериальная гипертензия, ожирение.

Смерть: 7.749: 52-летний мужчина из мун. Бельцы, госпитализирован в IMSP SC. Бельцы.

Смерть: 7.750: 79-летняя женщина из Мун. Бельцы, госпитализирован в IMSP SC. Бельцы. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия.

Смерть: 7.751: 47-летний мужчина из мун. Бельцы, госпитализирован в IMSP SC. Бельцы. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, ожирение.

Министерство здравоохранения Молдовы призывает всех граждан вакцинировать против COVID-19. Вакцины, присутствующие в Республике Молдова, предотвращают риск развития серьезной формы заболевания и смерти от вируса.