---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420004719/nokta.md/belgorod-obstrelyali-est-pogibshij-i-ranenye/"
url: "https://nokta.md/belgorod-obstrelyali-est-pogibshij-i-ranenye/"
language: ro
title: "Белгород обстреляли, есть погибшие и раненые"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Белгород обстреляли, есть погибшие и раненые

В Белгородской области из-за обстрела 14 марта, по данным местного губернатора, погибли двое человек, ещё четверо ранены.

Об обстреле сообщили местные телеграм-каналы, информацию подтвердил губернатор региона Вячеслав Гладков. Житель Белгорода погиб «из-за прилёта в легковой автомобиль». Помимо этого, за медпомощью обратились две женщины и один мужчина

Повреждены два дома, инфраструктура одной из больниц и автомобиль.

Позже Гладковсообщило гибели жительницы Белгорода, чей автомобиль опрокинулся в кювет из-за взрыва.

При этом представители Русского добровольческого корпуса (РДК) заявили, что погибший был российским военным. Накануне в РДК, легионе «Свобода России» и «Сибирском батальоне» призывали жителей Белгородской и Курской области эвакуироваться «или проходить в бомбоубежища».

Подробнее о вчерашнем рейде вблизи украино-российской границы: Что известно к этому часу о наземном рейде добровольцев после прорыва границы РФ

Российские «военкоры» 14 мартасообщилио боях с «украинскими диверсантами» в приграничных районах Белгородской и Курской областей. Помимо этого, местные СМИ пишут об еще одном обстреле города, снаряд якобы попал на Донецкую улицу, поврежден автомобиль.