---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214194500/nokta.md/chempionka-evropy-po-borbe-anastasiya/"
url: "https://nokta.md/chempionka-evropy-po-borbe-anastasiya/"
language: ro
title: "\"Никто так не приносит славу стране, как лучший спортсмен\". Филип вручил чемпионке Европы по борьбе Анастасии Никита ключи от квартиры, купленной государством"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-16T13:00:10+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Спорт
---

# "Никто так не приносит славу стране, как лучший спортсмен". Филип вручил чемпионке Европы по борьбе Анастасии Никита ключи от квартиры, купленной государством

Премьер-министр Павел Филип сегодня вручил ключи от новой квартиры чемпионке Европы по борьбе в возрастной категории до 23 лет Анастасии Никита, передает  Управление правительства по связям с прессой.

Решение о предоставлении жилья одобрило сегодня правительство. Премьер поздравил   спортсменку  и отметил, что правительство и впредь будет поддерживать достижения, а государство будет поощрять тех, кто будет работать и добиваться хороших результатов, отмечаетмолдпрес.

> «Никто так не приносит славу стране, как  лучший спортсмен. И гордость, которую мы испытываем, когда поднимают флаг Республики Молдова, безгранична», — сказал Павел Филип.

Тренеру спортсменки Тудору Кырлану  вручили Почетную грамоту правительства. На сегодняшнем же заседании было решено повысить размер специальной премии для тренеров,  воспитавших выдающихся спортсменов,  с 3 тыс. до 50 тыс. леев.

Премьер-министр распорядился, чтобы министерства финансов и просвещения, совместно с Агентством публичной собственности, разработали регламент, в соответствии с которым из каждого частно-государственного партнерства, которые  есть у министерств, будет создан резерв правительства для  награждения премиями спортсменов, показавших высокие результаты.

Анастасия Никита впервые стала чемпионкой Европы по борьбе в возрастной категории до 23 лет. В 2017 и 2018 годах она заняла второе место. Анастасия Никита участвовала в десяти чемпионатах мира и Европы  и каждый раз занимала призовые места.

Источник фото: moldpres