---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222195547/nokta.md/ani-proveryaet-sotrudnika-tamozhennoj-sluzhby-kotoryj-dopustil-konflikt-interesov/"
url: "https://nokta.md/ani-proveryaet-sotrudnika-tamozhennoj-sluzhby-kotoryj-dopustil-konflikt-interesov/"
language: ro
title: "ANI проверяет сотрудника Таможенной службы, который растаможил машину тестя"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-13T08:15:05+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[ANI]]'
- '[[конфликт интересов]]'
- '[[Таможенная служба]]'
---

# ANI проверяет сотрудника Таможенной службы, который растаможил машину тестя

Национальный орган по неподкупности (ANI)проверяетстаршего инспектора Северного управления Таможенной службыВалериу Рацэ, который допустил конфликт интересов. Таможенная служба на это заявила, что сотрудничает с ANI.

В октябре 2019 года таможенный инспектор, находясь при исполнении своих обязанностей, выдал на имя своего тестя документ о таможенном оформлении автомобиля Skoda Octavia. Тесть подал декларацию на таможенный пост Костешты, чтобы растаможить автомобиль, который он собирался ввезти в страну. Таможенную операцию с грузом провел сам Валериу Рацэ, находившийся в тот момент на дежурстве. Инспектор принял декларацию, поданную тестем, рассмотрел его запрос и выдал впоследствии сертификат на ввезенное транспортное средство.

В ходе проверки субъект обосновал свой поступок тем, что он не знал заранее о намерении тестя ввезти автомобиль в страну и узнал об этом в тот момент, когда тесть появился на дорожке осмотра. Субъект заявил, что он не влиял на таможенную процедуру и сообщил своему начальнику об отсутствии личного интереса к автомобилю.

Инспектор по добросовестности опроверг доводы таможенного инспектора, заявив, что в момент заполнения документа о таможенном оформлении на имя тестя, сотрудник таможни не заявил и не сообщил о фактически возникшем конфликте интересов.

Однако, согласно новым законодательным изменениям 2021 года, в этом случае инспектор по добросовестности только констатирует конфликт интересов без применения запретов. Сотрудник таможни впервые нарушил законодательство, не зафиксировав в результате этого нарушения ущерба общественным интересам.

Представители Таможенной службызаявили, что нарушений в действия коллеги не усмотрели, но сотрудничают с Национальным органом неподкупности по этому делу.

> «Действия должностного лица таможенного органа были также проверены на предмет правильности применения таможенного законодательства и отклонений от правил, регулирующих таможенный контроль и таможенное оформление транспортных средств. Нарушений не установлено. Таможенный орган рассмотрит заключение, выданное ANI, с применением необходимых правовых мер», — говорится в пресс-релизе Таможенной службы.

Фото: customs.gov.md