---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719094553/nokta.md/15-noyabrya-den-ochistki-holodilnika-pochemu-eto-vazhno/"
url: "https://nokta.md/15-noyabrya-den-ochistki-holodilnika-pochemu-eto-vazhno/"
language: ro
title: "15 ноября - день очистки холодильника. Почему это важно?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-15T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Рекомендации ANSA]]'
---

# 15 ноября - день очистки холодильника. Почему это важно?

15 ноября, в День чистки холодильника, Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов Молдовы (ANSA) опубликовала список важных рекомендаций, которые помогут избежать рисков пищевого отравления.

Национальный день очистки холодильника отмечается с 1999 года ипредставляетиз себя дату-напоминание о том, что необходимо следить за его внутренней чистотой. ANSAопубликоваласписок важных рекомендаций, которые помогут избежать рисков пищевого отравления:

Покупайте продукты только в местах, имеющих ветеринарно-санитарные сертификаты и соблюдающих нормы пищевой безопасности. Еда должна храниться там в соответствующих температурных и гигиенических условиях;Как можно скорее после покупки продукты животного происхождения необходимо поместить в холодильник, при условиях: мясо, молоко, молочные продукты и яйца отдельно друг от друга разместить на полках «сверху-вниз».На местах ниже следует располагать категории продуктов, которым необходима лучшая заморозка — к примеру, охлажденное мясо;Храните приготовленную пищу взакрытых контейнерах;Размороженные продукты нельзя повторно замораживать для последующего приготовления или употребления;Своевременноубирать испорченные продукты, являющиеся источником загрязнения других продуктов;Тщательномыть фрукты и овощи перед хранением в холодильнике, а затем перед едой.

- Покупайте продукты только в местах, имеющих ветеринарно-санитарные сертификаты и соблюдающих нормы пищевой безопасности. Еда должна храниться там в соответствующих температурных и гигиенических условиях;
- Как можно скорее после покупки продукты животного происхождения необходимо поместить в холодильник, при условиях: мясо, молоко, молочные продукты и яйца отдельно друг от друга разместить на полках «сверху-вниз».На местах ниже следует располагать категории продуктов, которым необходима лучшая заморозка — к примеру, охлажденное мясо;
- Храните приготовленную пищу взакрытых контейнерах;
- Размороженные продукты нельзя повторно замораживать для последующего приготовления или употребления;
- Своевременноубирать испорченные продукты, являющиеся источником загрязнения других продуктов;
- Тщательномыть фрукты и овощи перед хранением в холодильнике, а затем перед едой.

ANSA добавляет, что холодильник следует мыть не реже одного раза в неделю (или раз в две недели) чистой водой с уксусом. Также любое повышение температуры в холодильнике вызывает рост микробов и сокращает срок годности продукта.

Помимо этого, в Агентстве просят раскладывать продукты в холодильнике по мере окончания их срока годности, не переполнять его продуктами, охлаждать горячую пищу перед тем, как положить её в холодильник. Также рекомендуется отдельно заворачивать сырые и готовые продукты в пакеты или фольгу.