---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911111319/nokta.md/1-yanvarya-v-moldove-peresmotryat-pensii-dvuh-kategorij-grazhdan-kogo-eto-kasaetsya/"
url: "https://nokta.md/1-yanvarya-v-moldove-peresmotryat-pensii-dvuh-kategorij-grazhdan-kogo-eto-kasaetsya/"
language: ro
title: "С 1 января в Молдове две категории граждан могут подать документы на перерасчёт пенсии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-15T06:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Пенсии в Молдове]]'
- '[[Пересчёт пенсий]]'
---

# С 1 января в Молдове две категории граждан могут подать документы на перерасчёт пенсии

С 1 января 2023 года ещё две категории граждан Молдовы, работавшие после выхода на пенсию по возрасту или инвалидности, смогут подать документы на перерасчёт пенсии.Документы следует подавать в территориальные кассы социального страхования (ТКСС) лично или онлайн.

Перерасчётмогут сделать, если:

Гражданин получает пенсию по возрасту, которую назначили в период с 1 января 1999 года по 1 января 2019 года, при этом после достижения пенсионного возраста он работалот двух до пяти лет.Гражданин получает пенсию по инвалидности, которую назначили в период с 1 января 1999 года, при этом после получения права на пенсию он работалне менее 7 лет.

- Гражданин получает пенсию по возрасту, которую назначили в период с 1 января 1999 года по 1 января 2019 года, при этом после достижения пенсионного возраста он работалот двух до пяти лет.
- Гражданин получает пенсию по инвалидности, которую назначили в период с 1 января 1999 года, при этом после получения права на пенсию он работалне менее 7 лет.

Национальная касса социального страхования (CNAS) напоминает, что заявления на пересмотр пенсии можно подать онлайн. Для этого нужно воспользоваться сайтами: cnas.gov.mdилиservicii.gov.md.

Необходимо указать

тип пенсии,идентификационный номер (13 цифр),дату рождения.

- тип пенсии,
- идентификационный номер (13 цифр),
- дату рождения.

В этом случае приходить лично и приносить какие-либо документы в ТКСС не надо. За помощью в онлайн-регистрации заявки можно обратиться к местным органам или специалистам единых центров госуслуг по месту жительства.

Если же гражданин не может подать заявление онлайн, он может прийти с удостоверением личности и его копией в ТКСС.  При этом, чтобы не стоять в очереди, можно на том же сайте записаться на приём через форму «Programare online la CTAS».