---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806051138/nokta.md/66-grazhdan-moldovy-pojdut-na-referendum-i-51-progolosujut-za-vstuplenie-itogi-oprosa-ipre/"
url: "https://nokta.md/66-grazhdan-moldovy-pojdut-na-referendum-i-51-progolosujut-za-vstuplenie-itogi-oprosa-ipre/"
language: ro
title: "66% граждан Молдовы пойдут на референдум и 51% проголосуют за вступление — опрос IPRE"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-31T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Институт европейской политики и реформ (IPRE) в сотрудничестве с CBS-AXA представили 30 июля результаты второго опроса о европейской интеграции в Молдове."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Еврореферендум]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[опрос]]'
---

# 66% граждан Молдовы пойдут на референдум и 51% проголосуют за вступление — опрос IPRE

Институт европейской политики и реформ (IPRE) в сотрудничестве с Центром социологических исследований и маркетинга CBS-AXA представили 30 июля результаты второго опроса о европейской интеграции в Молдове.

Респондентамзадавалипорядка 40 вопросов, охватывающие общие аспекты, касающиеся политической ситуации на национальном уровне, а также:

пути вступление Молдовы в ЕС;информацию о процессе евроинтеграции, торговые отношения между Молдовой и ЕС;помощь Евросоюза для Молдовы;роль национальных субъектов в ускорении процесса вступления страны в ЕС.

- пути вступление Молдовы в ЕС;
- информацию о процессе евроинтеграции, торговые отношения между Молдовой и ЕС;
- помощь Евросоюза для Молдовы;
- роль национальных субъектов в ускорении процесса вступления страны в ЕС.

20 октября участие в еврореферендуме планируют принять66,1%респондентов. При этом более половины (51%) будут голосовать за вступление в ЕС, чуть более четверти (26,5%) — против, еще13,6%пока не приняли никакого решения.

Среди тех, кто пойдет на референдум и уже принял решение, как будет голосовать, процент сторонников присоединения еще выше —65,8%респондентов ответили бы «положительно»,34,2%— «отрицательно».

В это же время более55%респондентов считают, что Молдова станет членом ЕС в течение ближайших 10 лет.

При этом84%из них знают об открытии переговоров о вступлении страны в ЕС.

Порядка18,8%респондентов считают, что после вступления в ЕС уровень коррупции в Республике Молдова снизится,17,9%— что увеличится свобода поездок в ЕС,13,8%— что улучшится качество медицинского обслуживания.

Что касается информированности о ЕС,51,1%респондентов сказали, что они хорошо и очень хорошо информированы, в то время как48,3%сказали, что они мало или совсем не информированы.

Информационные ресурсы, которые чаще всего используются для отслеживания последних событий, связанных с ЕС, — это Интернет (55,3%) и телевидение (47,3%).

Что касаетсяторговых отношений,то страны-участницы ЕС рассматривают как ключевых партнеров Молдовы51,2%опрошенных, после чего идут Украина(26,6%) и Россия (25,6%).

В то же время53,9%респондентов назвали Европейский Союзосновным партнером Республики Молдова по развитию, за ним следуют Российская Федерация —21%и США —20,9 %.Около54%​​респондентов знают о нескольких или более проектах, финансируемых Европейским Союзом за последние 5 лет в их родном городе, ориентированных, в частности, на ремонт и реконструкцию дорог, ремонт школ и детских садов, а также уличное освещение. Центральные государственные органы воспринимаются как основные бенефициары помощи ЕС (58%), что значительно отстает от других категорий бенефициаров – фермеров (19,7%), городов (18,2%) и граждан (17,8%).

Опрос проводили с 28 июня по 18 июля 2024 года по всей стране — за исключением Левобережья. Выборка состояла из1119респондентов в возрасте от 18 лет и старше — она репрезентативная для взрослого населения Молдовы с максимальной погрешностью +/-2,9%.

Институт европейских политик и реформ— независимый исследовательский центр, миссия которого заключается в продвижении процесса европейской интеграции Молдовы путем системных реформ, расширения демократии, участия и усиления роли граждан в процессах принятия решений на национальном и местном уровнях.

- Институт европейских политик и реформ— независимый исследовательский центр, миссия которого заключается в продвижении процесса европейской интеграции Молдовы путем системных реформ, расширения демократии, участия и усиления роли граждан в процессах принятия решений на национальном и местном уровнях.

Напомним, в июле стали известны итоги политического опроса Центра исследований в области социологических исследований (CISR) Международного республиканского института (IRI). Наиболее значимые результаты:

90% избирателей придут на выборы — опрос IRIКак оценивают Санду и кому доверяют больше всего граждане Молдовы — опросВ парламент Молдовы прошли бы 7 партий, если бы выборы состоялись в ближайшее воскресенье — опросКаким медиа граждане Молдовы доверяют больше всего — опрос

- 90% избирателей придут на выборы — опрос IRI
- Как оценивают Санду и кому доверяют больше всего граждане Молдовы — опрос
- В парламент Молдовы прошли бы 7 партий, если бы выборы состоялись в ближайшее воскресенье — опрос
- Каким медиа граждане Молдовы доверяют больше всего — опрос