---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523040910/nokta.md/kak-by-silno-my-ne-krichali-bjudzhet-strany-ne-vyrastet-zayavleniya-ministra-selskogo-hozyajstva-o-protestah-fermerov/"
url: "https://nokta.md/kak-by-silno-my-ne-krichali-bjudzhet-strany-ne-vyrastet-zayavleniya-ministra-selskogo-hozyajstva-o-protestah-fermerov/"
language: ro
title: "\"Как бы сильно мы не кричали, бюджет страны не вырастет\". Заявления министра сельского хозяйства о протестах фермеров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-08-11T11:15:58+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
---

# "Как бы сильно мы не кричали, бюджет страны не вырастет". Заявления министра сельского хозяйства о протестах фермеров

После того, как десятки фермеров вывели свою сельскохозяйственную технику на улицы в знак протеста против бездействия властей по поддержке сельскохозяйственного сектора, министр сельского хозяйства Ион Пержу приехал на один из протестов и стал отвечать на вопросы фермеров.

На встрече с фермерами, вышедшими на демонстрацию по маршруту Хынчешты-Руска-Лэпушна, Ион Пержу дал понять фермерам, что не стоит рассчитывать на более высокую помощь, чем уже установленная правительством — 1000 леев за гектар.

> «Чрезвычайное положение не решает проблему само по себе, оно требует дополнительных мер. То есть снова переговоры с банками, с поставщиками семян, удобрений. Мы все равно примим меры. Чрезвычайное положение в сельском хозяйстве также не предусмотрено законом », — заявил Пержу.

В то же время министр утверждает, что ведет переговоры с продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединенных Наций и Всемирным банком с целью оказания  финансовой поддержки в области сельского хозяйства.

Фермерызаявляют, чтоу них нет финансовых средств,чтобы уплатить налоги в бюджет страны, выплатить зарплаты работникам, отдать долги. Нет денег на запчасти, на дизельное топливо для транспортных средств.

Более того, фермеры выдвинули ряд требований Правительству Республики Молдова и Министерству сельского хозяйства. К ним относятся введение чрезвычайного положения для аграрного сектора в центральных и южных районах республики с безусловной выдачей справок о форс-мажорных обстоятельствах как для фермеров, так и для поставщиков сельскохозяйственных ресурсов, что позволит всему аграрному сектору реструктурировать долги перед кредиторами.

Фермеры также требуют введения нового постановления с возможностью использования и распределения НДС,  для оплаты долгов поставщикам в с/х секторе, а также освободить от уплаты налогов фермеров, пострадавших от этих бедствий за 2020 г. и первые 6 месяцев 2021 г.

Протестующие просят у власти, чтобы финансовые ресурсы, выделяемые для покрытия понесенных финансовых потерь, составляли не менее 3000 леев за гектар и распределялись районными советами на основании актов, изданных комиссиями по чрезвычайным ситуациям или посредством  APL или AIPA, но путем внесения поправок в существующие правила, установление простой процедуры.

Отметим,сегодня демократ Николай Чюбук заверил, что все  фермеры получат финансовую помощь.  Демократ обратился к участникам протеста и сообщил, что со вчерашнего дня были проверены все поступившие заявления о компенсациях.

Чюбук уточнил, что компенсации сельхозпроизводителей будет составлять 1080 леев за гектар.