---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720181541/nokta.md/konkurs-na-post-glavy-vysshego-soveta-magistratury-otmenili-oba-kandidata-otkazalis-ot-uchastiya/"
url: "https://nokta.md/konkurs-na-post-glavy-vysshego-soveta-magistratury-otmenili-oba-kandidata-otkazalis-ot-uchastiya/"
language: ro
title: "Конкурс на пост главы Высшего совета магистратуры отменили - оба кандидата отказались от участия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-28T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Ион Гузун и Василий Шкиопу сняли свои кандидатуры с конкурса на пост главы Высшего совета магистратуры (ВСМ). Новый конкурс стартует 1 июля."
keywords:
- '[[всм]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
---

# Конкурс на пост главы Высшего совета магистратуры отменили - оба кандидата отказались от участия

Ион Гузун и Василий Шкиопу сняли свои кандидатуры с конкурса на пост главы Высшего совета магистратуры (ВСМ). Новый конкурс стартует 1 июля.

Оба кандидата не стали объяснять, почему отказались от участия,пишетTV8.

Василий Шкиопу стал членом ВСМ в апреле 2023 года, он был назначен из числа кандидатов, прошедших оценку Комиссии по преветтингу. На Генеральном собрании судей он был избран сроком на 6 лет, набрав 220 голосов. Шкиопу перешел в ВСМ из Унгенского суда, где он был председателем с января 2017 года.

Ион Гузун был назначен членом ВСМ в марте 2023 года. Его кандидатуру поддержали голоса 63 депутатов парламента в тот же день, когда на эти должности назначили Александру Постикэ и Татьяна Чаглык (оба не из числа судей). Гузун и двое других были назначены на должности после оценки в Комиссии по преветтингу, став единственными из 12 кандидатов, прошедших проверку на честность.

Временноисполняетобязанности председателя ВСМ с июля прошлого года Серджиу Караман.

Высший совет магистратуры— орган судебного самоуправления, состоит из 12 членов, включая 6 судей и 6 представителей гражданского общества, минимум четверо из которых  должны обладать опытом работы в области права.

Шесть членов Высшего совета магистратуры из числа судей избираются путем тайного голосования Общим собранием судей следующим образом: четыре – от судов, один – от апелляционных палат и один – от Высшей судебной палаты. Считаются избранными членами Высшего совета магистратуры кандидаты-судьи, набравшие наибольшее количество голосов.

Шесть членов Высшего совета магистратуры, не входящие в число судей, отбираются Комиссией по вопросам права, назначениям и иммунитету парламента на основе открытого конкурса и назначаются 3/5 голосов депутатов.