---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221143213/nokta.md/foto-kommunisty-i-sotsialisty-ustroili-protest-u-natsbanka-reaktsiya-uchrezhdeniya-i-pravitelstva/"
url: "https://nokta.md/foto-kommunisty-i-sotsialisty-ustroili-protest-u-natsbanka-reaktsiya-uchrezhdeniya-i-pravitelstva/"
language: ro
title: "(ФОТО) Социалисты устроили протест у Нацбанка. Реакция учреждения и правительства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-16T12:45:14+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коммунисты]]'
- '[[национальный банк]]'
- '[[правительство]]'
- '[[ПСРМ]]'
- '[[социалисты]]'
---

# (ФОТО) Социалисты устроили протест у Нацбанка. Реакция учреждения и правительства

Несколько депутатов-социалистов и их сторонники устроили протест перед зданием Национального банка Молдовы (НБМ). Они требуют отставки главы НБМ Октавиана Армашу. Правительство назвало эту акцию «острой нехваткой тем у Блока коммунистов и социалистов».

### Требования Блока коммунистов и социалистов

В понедельник, 16 мая, несколько депутатов-социалистов собрали несколько сторонников перед зданием Национального банка Молдовы (НБМ), где в течение нескольких минут проводили акцию протеста, в основном требуя отставки главы НБМ Октавиана Армашу.

В акции протеста приняли участие депутаты БКС, муниципальные советники ПСРМ в Кишиневе, сочувствующие блоку.

«Остановите инфляцию», «Отставка, отставка», «Позор», «Остановите геноцид», «Долой правительство» — скандировали демонстранты.

Протестующиетребуют, чтобы Национальный банк Молдовы «перешел под власть народа», и также требуют отставки главы НБМ.

По мнению депутата парламента Раду Мудряка, Молдова сталкивается с самой высокой инфляцией в регионе даже не из-за некомпетентности, а из-за преднамеренных действий НБМ. Депутат утверждает, что в этих условиях Армашу должен уйти в отставку с занимаемой им должности.

### Правительство: БКС остро не хватает глупых тем

ВкомментарииZiarul de garda Анастасия Табурчану, пресс-секретарь премьер-министра Натальи Гаврилица, назвала акцию социалистов «острой нехваткой тем у Блока коммунистов и социалистов», отметив, что «правительство продолжит политику поддержки населения путем внедрения устойчивых механизмов, которые позволят увеличить доходы граждан».

«Правительство много раз отвечало на эти обвинения, в БКС остро не хватает глупых тем. Мы уже заявляли, что инфляция — это явление, которое поражает экономику всех стран, пострадавших от пандемии и войны. Инфляция — это процесс, вызванный не правительством, как и рост цен. Правительство продолжит политику поддержки населения путем внедрения устойчивых механизмов, которые позволят увеличить доходы граждан», — заявила пресс-секретарь премьер-министра.

### Нацбанк: на экономику всех стран влияют два кризиса

В Нацбанке заявили, что вместе с другими центральными банками других государств они приняли решение продвигать денежно-кредитную политику, направленную на обеспечение финансовой стабильности.

«На экономику всех стран мира влияют два накладывающихся друг на друга кризиса: пандемия и война в Украине. Таким образом, меры НБМ принимаются с целью защиты сбережений и доходов граждан в будущем, а также экономического восстановления нашей страны. Волна роста международных цен на энергоносители и продукты питания оказала серьезное влияние на цены в Республике Молдова, поэтому действия НБМ необходимы для того, чтобы противостоять им и избежать более болезненных последствий в долгосрочной перспективе», — говорится взаявленииНБМ.

В Нацбанке считают, что «необходимо продолжать применять ограничительные меры денежно-кредитной политики», потому что «инфляционные шоки сильнее ощущаются в странах с небольшой и открытой экономикой, таких как Республика Молдова».

В НБМ добавили, что будут осторожно следить за инфляционным процессом, включая связанные с ним факторы, риски и неопределенности, и корректировать инструменты денежно-кредитной политики в соответствующее время для достижения основной цели — обеспечения и поддержания стабильности цен.

Средние потребительские цены в апреле 2022 года по сравнению с апрелем 2021 года (за последние 12 месяцев) увеличились на 27,07%, в том числе на продовольственные товары — на 30,17%, непродовольственные товары — на 19,13%, услуги, оказываемые населению, — на 34,40%.