---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620213049/nokta.md/eks-direktora-zheleznoj-dorogi-moldovy-pomestili-pod-sudebnyj-kontrol/"
url: "https://nokta.md/eks-direktora-zheleznoj-dorogi-moldovy-pomestili-pod-sudebnyj-kontrol/"
language: ro
title: "Экс-директора «Железной дороги Молдовы» освободили из-под домашнего ареста"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-30T13:30:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[pccocs]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домашний арест]]'
- '[[ждм]]'
- '[[прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам]]'
- '[[судебный контроль]]'
- '[[Юрий Топалэ]]'
---

# Экс-директора «Железной дороги Молдовы» освободили из-под домашнего ареста

Бывшего руководителя госпредприятия «Железная дорога Молдовы» (ЖДМ) Юрия Топалэ перевели под судебный контроль. Соответствующее решение принял суд в Кишинёве.

Столичный суд сектора Буюканыотклонилходатайство Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS) о продлении срока его домашнего ареста.

Так, суд постановил перевести бывшего главу ЖДМ из-под домашнего ареста под судебный контроль.

Отметим, что в январе Топалэосвободилииз изолятора временного содержания и поместили под домашний арест.

Напоминаем, в феврале прошлого годастало известно, что экс-главу ЖДМ задержали в Бельгии. А 19 октябряпоявилась информацияоб экстрадиции Юрия Топалэ.

## Дело Юрия Топалэ

Юрия Топалэ обвиняют в превышении должностных полномочий, из-за чего госпредприятие упустило доходы в размере почти800 млнлеев. Это, в свою очередь, не позволило покрыть внутренние убытки, зафиксированные ЖДМ от других видов деятельности, которые нанесли активам компании значительный ущерб в размере почти100 млнлеев в результате чистых убытков в 2018 и 2019 годах.

Также экс-гендиректора обвиняют в том, что он покровительствовал двум компаниям, которые осуществляли железнодорожные перевозки, являясь их фактическим бенефициаром.

В результате действий обвиняемого при участии других членов преступной группы привилегированные компании в течение 2017-2019 годов получили льготные тарифы на услуги железнодорожного транспорта, нанеся ЖДМ ущерб на сумму более300 млнлеев.

На имущество обвиняемого и подставных лиц в Молдове, а также в Румынии и Бельгии наложили арест. Общая стоимость имущества оценивается приблизительно в1 млневро.