---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107072947/nokta.md/deputaty-progolosovali-za-oblegchennoe-ispolzovanie-elektronnoj-podpisi/"
url: "https://nokta.md/deputaty-progolosovali-za-oblegchennoe-ispolzovanie-elektronnoj-podpisi/"
language: ro
title: "Депутаты проголосовали за облегченное использование электронной подписи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-14T12:15:42+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[злектронная подпись]]'
- '[[Национальный центр защиты персональных данных]]'
- '[[Парламент]]'
---

# Депутаты проголосовали за облегченное использование электронной подписи

В почти 30 законодательных актовбудут внесеныпоправки, чтобы преодолеть существующие препятствия, ограничивающие возможности цифрового взаимодействия. Парламент одобрил в первом чтении законопроект, который поддержали крупнейшие и наиболее представительные бизнес-ассоциации страны.

Предлагается исключить определенные процедуры, требующие от предпринимателей физического присутствия в Агентстве госуслуг, и в то же время включить положения, которые облегчали бы удаленное взаимодействие. Таким образом, регистрация и изменение документов будет возможна с использованием электронной подписи.

Кроме того, предлагается признавать только электронные подписи Европейского Союза, что позволит существующим инвесторам подписывать документы в Республике Молдова и подавать документы из стран ЕС. Также допускается заключение электронного трудового договора не только в случае удаленной работы, но и в других случаях.

В то же время, исходя из положений законодательства ЕС, предлагаются поправки, исключающие обязанность авторизовать документы в Национальном центре защиты персональных данных (CNPDCP). Кроме того, вводится широкий спектр возможностей для получения согласия физических лиц на обработку данных, что также соответствует законодательству ЕС.

> «Трудовые договоры, подписанные электронным способом, пока недействительны. У нас в диаспоре более миллиона человек, которые ограничены во взаимодействии с государством, потому что не могут использовать электронную подпись», — заявил депутат.

Законопроект поддержали 72 голоса депутатов. Документ подлежит утверждению во втором, финальном чтении.