---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211091126/nokta.md/alkogoliki-shuty-i-lizobljudy-ion-cheban-oskorbil-zhurnalistov-i-videoblogerov/"
url: "https://nokta.md/alkogoliki-shuty-i-lizobljudy-ion-cheban-oskorbil-zhurnalistov-i-videoblogerov/"
language: ro
title: "Алкоголики и шуты: Чебан оскорбил журналистов и влогеров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-09T17:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Политика
description: "«Алкоголики», «шуты», «щенятки», «лизоблюды» — так назвал ряд журналистов и видеоблогеров Молдовы мэр столицы Ион Чебан."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Алкоголики и шуты: Чебан оскорбил журналистов и влогеров

«Алкоголики», «шуты», «щенятки», «лизоблюды» — так назвал ряд журналистов и видеоблогеров Молдовы мэр столицы Ион Чебан. Чиновник обвинил их в том, что они «служат» правительству, и пригласил их в сёла, чтобы они могли «своими глазами увидеть, как обстоят дела там». На нападки уже отреагировали НПО.

Оскорбительные заявления были сделаны в понедельник, 9 декабря, на заседании оперативных служб мэрии, где обычно обсуждаются вопросы, касающиеся столицы. Однако Чебан в своей речи затронул тему эффективности правительственной программы «Европейское село».

«Я продолжаю смотреть за медиа, за «троллятами» партии «Действие и солидарность», и приглашаю этих шутов, лизоблюдов выйти в районы и села Республики Молдова, чтобы своими глазами увидеть, как обстоят дела там. И когда я сказал „клоуны”, я имел в виду клоунов, таких как [Анатол] Дурбалэ из «Ora de ras», «Ora de fâs». Лизоблюд Кэтэлин Лунгу из ZeroDoi. Товарищи Ната Албот и Андрей Болокан, товарищи [Александру] Козер и Мариана Рацэ, алкоголики Виталие Кэлгэряну и Валериу Паша, специалист по всем вопросам. Прошу этих граждан, а также других щеняток PAS выйти и посмотреть, что на самом деле происходит в Республике Молдова, в то время как они пытаются сменить наполненные, вы знаете чем, памперсы этого правительства», —приводитслова мэра Кишинёва Agora.

Некоторые из упомянутых лиц отреагировали на его слова.

«Меня он назвал алкоголиком. Говорю, давай пойдем не только в суд, но и к наркологу. Ваня, я не пью. Я никогда в жизни не напивался. Давай, Ваня, в больницу! Тебе это нужно, Ваня», — обратился к мэру журналист Виталие Кэлугэряну.

Валерий Паша, глава Watchdog, был лаконичен и задался вопросом: «Что тут ещё добавить?», снабдив его иллюстрацией с Чебаном.

Актёр и контент-мейкер Кэтэлин Лунгу иронично ответил столичному мэру в публичном комментарии: «Вот что значит быть мужчиной. Вы — мэр миллионов».

Вместе с тем с осуждением Иона Чебана выступил ряд НПО. В заявлении, опубликованном на странице Ассоциации независимой прессыговорится:

«Мы осуждаем неподобающее поведение господина Иона Чебана, не подобающее человеку, занимающему достойное положение в обществе. Мы неоднократно и настойчиво призываем мэра прекратить это девиантное поведение».

Под осуждением подписались:

Центр независимой журналистики;Ассоциация независимой прессы;Центр Acces Info;Комитет по свободе прессы;Центр журналистских расследований;Ассоциация электронной прессы;Ассоциация журналистов-экологов и экологического туризма;Ассоциация MEDIA GUARD.

- Центр независимой журналистики;
- Ассоциация независимой прессы;
- Центр Acces Info;
- Комитет по свободе прессы;
- Центр журналистских расследований;
- Ассоциация электронной прессы;
- Ассоциация журналистов-экологов и экологического туризма;
- Ассоциация MEDIA GUARD.