---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523031810/nokta.md/dur-chinovnichju-iz-golovy-vyshibat-gubernator-permskogo-kraya-podaril-meru-permi-kuvaldu/"
url: "https://nokta.md/dur-chinovnichju-iz-golovy-vyshibat-gubernator-permskogo-kraya-podaril-meru-permi-kuvaldu/"
language: ro
title: "«Дурь чиновничью из головы вышибать» — губернатор Пермского края подарил мэру Перми кувалду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-28T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кувалда]]'
---

# «Дурь чиновничью из головы вышибать» — губернатор Пермского края подарил мэру Перми кувалду

Губернатор Пермского края России Дмитрий Махонин вручил мэру Перми Эдуарду Соснину два подарка в честь инаугурации. Один из них — кувалда, которую Махонин называет «молотом».

«Я долго думал, что подарить. Попросил заводчан с Мотовилихи создать это оружие, молот является символом завода, символ трудолюбия пермяков, символ несгибаемости уральского характера. Помимо фитнеса этот молот можно использовать, чтобы зачастую и дурь чиновничью из головы вышибать. Я бы хотел, чтобы вы этот молот использовали аккуратно, чтобы этот молот вам помогал ковать будущее Перми и Пермского края», —цитируетчиновника местный портал.

После начала полномасштабного вторжения РФ в Украину кувалда стала неофициальным символом ЧВК Вагнера — с помощью такого орудия боевики казнили несколько собственных наёмников, засняв это на видео.

Так, в ноябре прошлого года связанный с ЧВК канал Grey Zone опубликовал запись казни кувалдой экс-заключённого Евгения Нужина. В сентябре Нужин, как он самрассказывалукраинскому журналисту, сдался в плен ВСУ. Позже ЧВКопубликовалаещё одно видео с убийством кувалдой другого попавшего в украинский плен экс-заключённого — Дмитрия Якущенко.

В январе глава ЧВК Вагнера Евгений Пригожинподарилименную кувалду российскому депутату, лидеру партии «Справедливая Россия» Сергею Миронову.