---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229075828/nokta.md/foto-stroitelnye-raboty-koltsevoj-dorogi-komrata-podoshli-k-zavershajushhej-stadii/"
url: "https://nokta.md/foto-stroitelnye-raboty-koltsevoj-dorogi-komrata-podoshli-k-zavershajushhej-stadii/"
language: ro
title: "(ФОТО) Строительство объездной дороги в Комрате завершается"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-20T08:20:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кольцевая дорога]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[строительство дороги]]'
---

# (ФОТО) Строительство объездной дороги в Комрате завершается

В ближайшее время будут завершены работы по строительству объездной дороги Комрата, включающей шесть мостов. Это означает, что грузовой транспорт больше не будет пересекать город Комрат, а автомобили смогут двигаться с большей скоростью по пути на юг страны.

В августе на 18,3 километрах дороги, составляющей кольцевую дорогу Комрата, были проведены последние работы по нанесению дорожной разметки.

Объездная дорога Комрата является частью обширного проекта по реабилитации дороги М3, ведущей в Джурджулешты. По словам властей, артерия сделает поездки в южные районы намного быстрее и безопаснее. Грузовой транспорт больше не будет пересекать Комрат, а автомобили смогут двигаться на более высокой скорости по пути на юг страны,сообщаетсяв релизе Госадминистрации дорог.

Дорога имеет пять кольцевых развязок, пять мостов и железнодорожный переезд, ее строительство началось в 2019 году и стоит29,4 млн евро. Деньги взаймы взяло правительство у Европейского инвестиционного банка.

Работы выполняет турецкая компания Onur Construction.

asd.mdasd.mdasd.mdasd.mdasd.mdasd.mdЧитайте также:(ФОТО) Как в Комрате встречали председателя Парламента Турции Мустафу ШентопаВ Комрате невыносимая вонь. Примария и консервный завод обвиняют друг другаnoktaПодписывайтесь на наш канал вTelegram, где мы публикуем самые важные новости дня, а также следите за нашими публикациями наYouTube, вFacebook,Одноклассниках,InstagramиTikTok.