---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806074152/nokta.md/kreml-ob-antisemitskih-protestah-v-dagestane-popytka-izvne-raskolot-rossijskoe-obshhestvo-putin-sozyvaet-bolshoe-soveshhanie/"
url: "https://nokta.md/kreml-ob-antisemitskih-protestah-v-dagestane-popytka-izvne-raskolot-rossijskoe-obshhestvo-putin-sozyvaet-bolshoe-soveshhanie/"
language: ro
title: "Кремль обвинил Запад в антисемитских протестах в Дагестане. Путин созывает \"большое совещание\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-30T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[антисемитизм]]'
- '[[аэропорт махачкалы]]'
- '[[владимир путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Кремль обвинил Запад в антисемитских протестах в Дагестане. Путин созывает "большое совещание"

Президент России Владимир Путин проведет «большое совещание» по итогам антисемитских беспорядков в Махачкале. В нем примут участие премьер-министр Михаил Мишустин, главы силового блока и руководители палат парламента.

Проведение мероприятия анонсировал пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. На совещанииобсудят«попытки Запада использовать события на Ближнем Востоке для раскола российского общества».

«Хорошо известно и очевидно, что вчерашние события вокруг аэропорта Махачкалы являются во многом результатом вмешательства извне, включая информационное воздействие извне. И понятно, что на фоне телевизионных кадров, которые показывают ужасы происходящего в секторе Газа — гибель людей, детей, стариков, медиков и других, конечно же, на фоне этих кадров недоброжелателям очень легко злоупотреблять ситуацией, провоцировать ее, возбуждать людей», — подчеркнул Песков.

Чиновник не стал комментировать меры против участников событий в Махачкале ипредложил дождаться совещания.

Напомним, антисемитские беспорядки в аэропорту Махачкалы продолжались с вечера до поздней ночи 30 октября. Полиция задержала 60 человек, во время инцидента пострадали 20 человек, в том числе — 9 полицейских. Вчера аэропорт закрыли до 31 октября, но сегодня сообщили о возобновлении его работы. Подробнее читайтетут.