---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005183340/nokta.md/delo-o-kontrabande-v-moldovu-23-ugnannyh-v-evrope-mashin-peredali-v-sud/"
url: "https://nokta.md/delo-o-kontrabande-v-moldovu-23-ugnannyh-v-evrope-mashin-peredali-v-sud/"
language: ro
title: "Дело о контрабанде в Молдову 23 угнанных в Европе машин передали в суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-17T13:00:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[контрабанда]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[угнанные машины]]'
---

# Дело о контрабанде в Молдову 23 угнанных в Европе машин передали в суд

Организованная группа ввозила в Молдову контрабандным путем угнанныеиз ЕСмашины. После 20 обысков в январе этого года у них изъяли 23 автомобиля. Сейчас трое из обвиняемых предстанут перед судом. По просьбе прокуроров в качестве меры пресечения у них изымут более 1,3 млн леев.

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особо важным делам (PCCOCS)сообщает, трое жителей Кишинева и Хынчешт в возрасте от 23 до 45 лет контрабандным путем ввозили в Молдову угнанные из ЕС машины.  Их преступная деятельность документировалась с 2021 года сотрудниками Таможенной службы под руководством Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особо важным делам (PCCOCS). Таможенная служба установила, что они ввозят в страну машины без уплаты импортных пошлин, а затем их разбирают на запчасти или сдают в аренду. Преступники перебивали номера кузовов, а один японский автомобиль успели разобрать практически полностью за четыре часа.

Полиция продолжает уголовное преследование в отношении других соучастников, находящихся за пределами Молдовы. Наказанием за это преступление является лишение свободы на срок от 4 до 10 лет.

Полицияотмечает, что глава преступной группы в настоящее время проходит по другому аналогичному делу 2019 года, которое находится на рассмотрении в суде Хынчешт. В этом деле фигурируют 13 автомобилей, которые угнали и контрабандным путем и ввезли в Молдову.