---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106143226/nokta.md/kandidat-na-post-deputata-nsg-zayavil-o-massovom-podkupe-izbiratelej-v-chadyr-lunge-on-pozvonil-v-112/"
url: "https://nokta.md/kandidat-na-post-deputata-nsg-zayavil-o-massovom-podkupe-izbiratelej-v-chadyr-lunge-on-pozvonil-v-112/"
language: ro
title: "Кандидат на пост депутата НСГ заявил о \"массовом подкупе избирателей\" в Чадыр-Лунге. Он позвонил в 112"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-03T14:17:47+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Народное Собрание Гагаузии]]'
- '[[выборы в НСГ 2021]]'
---

# Кандидат на пост депутата НСГ заявил о "массовом подкупе избирателей" в Чадыр-Лунге. Он позвонил в 112

Кандидат от Чадыр-Лунгского избирательного округа №5 Николай Иванчук обратился в экстренную службу 112 с информацией о том, что на его участке якобы «раздают деньги» за то, чтобы избиратели голосовали за его оппонентку Наталью Михальчук.

> «Уважаемые жители Чадыр-Лунги! Идёт массовый подкуп избирателей в моём округе и разлив алкоголя. Сигнализируют люди об этом отовсюду. Агитаторы Натальи Михальчук присматриваются к людям более пожилым без телефонов, которые в случае возмущения не смогут зафиксировать предложение денег. Мне передали очевидцы, что сегодня на мясокомбинате в магазине «стекляшка» напротив родника, агитатор Натальи Михальчук Т.Ф. Ламбова раздавала деньги людям, чтобы проголосовали за Н. Михальчук. Хочу вам доложить, что я позвонил в экстренную службу 112 в Кишинёв, они приняли мой сигнал и отправили эту информацию в Чадыр-Лунгу в комиссариат. Из нашего комиссариата выехала в «стекляшку» опергруппа. Прошу Вас, уважаемые чадыр-лунгцы, кому небезразлична судьба нашего города, обзвоните своих родственников, друзей, знакомых. Попросите их чтоб вышли на голосование. Если от моих конкурентов им предложат деньги, пусть возьмут их, потому что раздают им деньги, которые у них же и были украдены. Пусть только совесть свою не продают«, — написал Иванчук на своей странице в Facebook.

В Чадыр-Лунгском избирательном округе №5 во второй тур вышли Николай Иванчук и Наталья Михальчук.

Сегодня в Гагаузии проходит второй тур и повторные выборы в Народное собрание Гагаузии. В этот день жители Гагаузии должны выбрать еще 17 депутатов в Народное собрание Гагаузии: в 11 округах состоится второй тур выборов, а в 6 округах — повторное голосование.

С прямой текстовой трансляцией можно ознакомитьсяздесь.