---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828181746/nokta.md/aviabaza-nato-v-germanii-pereshla-na-osobyj-rezhim-bezopasnosti-iz-za-vozmozhnoj-ugrozy/"
url: "https://nokta.md/aviabaza-nato-v-germanii-pereshla-na-osobyj-rezhim-bezopasnosti-iz-za-vozmozhnoj-ugrozy/"
language: ro
title: "Авиабаза НАТО в Германии перешла на особый режим безопасности из-за возможной угрозы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-23T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[германия]]'
- '[[нато]]'
---

# Авиабаза НАТО в Германии перешла на особый режим безопасности из-за возможной угрозы

Авиабаза НАТО на западе Германии переведена на особые правила работы с вечера 22 августа. Весь гражданский персонал, который не занят в плановых полётахотправлен домой. Причиной стала информация спецслужб о возможной угрозе безопасности.

Так, на авиабазе в Гайленкирхене на западе Германиидислоцируютсясамолёты радиоэлектронной разведки и управления AWACS. Такие судна заступают на патрулирование в том числе воздушного пространства у границ России и в воздушном пространстве в Крыма. На данный момент разведывательные самолёты вылетают и совершают посадки по плановому графику, заявил представитель авиабазы. С понедельника по пятницу выполняли от трех до пяти полётов в день.

Текущий уровень опасности означает, что зафиксированкак минимум один случай непосредственной угрозы базе, либо же спецслужбы предоставили информацию о потенциальных терактах против организаций НАТО или её сотрудников.

В аккаунте базы в соцсетях появилось сообщение «Безопасность нашего персонала имеет высший приоритет». Всего на авиабазе работают около1600человек.

Отметим, ранее сталоизвестно, что прокуратура города Фленсбург на севере Германии ведёт расследование по поводу полётов неопознанных беспилотников над индустриальным парком в Брунсбюттеле.