---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718180848/nokta.md/200-evro-v-mesyats-za-ljubovnitsu-v-moldove-zaderzhali-shantazhistov/"
url: "https://nokta.md/200-evro-v-mesyats-za-ljubovnitsu-v-moldove-zaderzhali-shantazhistov/"
language: ro
title: "200 евро в месяц за любовницу - в Молдове задержали шантажистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-18T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[вымогательство]]'
- '[[криминал]]'
- '[[шантаж]]'
---

# 200 евро в месяц за любовницу - в Молдове задержали шантажистов

Правоохранители начали расследование по факту шантажа в отношении трех мужчин и одной женщины. Все они связаны с вымогательством почти на 100 тысяч леев.

Как выяснило следствие, 60-летний муж 40-летней женщины заставил её 25-летнего любовника (потерпевшего) из Яловеньвыплачивать ей 200 евро в месяц на протяжении двух лет.Причиной тому стало то, что мужузнало любовной связи супруги, пока сам был за границей. Также женщина якобы могла помочь любовнику деньгами на сумму до 1000 евро, о чем также узнал её супруг.

После этого мужчина обратился к своему другу, который привлек к делу свою сожительницу. Последняя связалась с 25-летним потерпевшим в социальных сетях и позвала его в кафе в Кишиневе. Там с ним встретились муж любовницы, его друг и ещё один сообщник. Они посадили потерпевшего в машину и отвезли в одну из квартир столичной Рышкановки.Там ему продиктовали текст расписки, которая бы обязала 25-летнего мужчину выплатить порядка 100 000 леев.

После этого потерпевший подал заявление в полицию. Правоохранители провели обыски в домах четырех участников схемы шантажа, в ходе которых были изъяты электрошокер, черновики расписки и телефоны. Позднее были задержаны лишь два мужчины, так как муж любовницы уехал за границу и будет допрошен позднее. Женщина, которая помогла им, сейчас скрывается и находится в розыске.

На данный момент следствие определяет, необходимо ли отправить двух задержанных мужчин под стражу.