---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240307183847/nokta.md/es-vvel-sanktsii-protiv-zama-gutsul-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/es-vvel-sanktsii-protiv-zama-gutsul-nokta-live-text/"
language: ro
title: "ЕС ввел санкции против зама Гуцул | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-26T18:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[nokta live text]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[санкции]]'
- '[[Шор]]'
---

# ЕС ввел санкции против зама Гуцул | Nokta Live TEXT

Впервые член Исполкома Гагаузии попал под санкции ЕС. Кто такой Виктор Петров и откуда взялся, как связан с Шором и другими криминальными лицами, а также что эти санкции значат для Гагаузии – в текстовой версии авторской программы Михаила Сиркели Nokta Live.

## Что случилось?

– В четверг стало известно, что два сотрудника Исполнительного комитета Гагаузиибыли включеныв санкционный список Европейского союза:

Виктор Петров, член Исполкома и второй заместитель председателя Исполкома (башкана)и некаяМария Албот, которая является советником башкана Гагаузии по внешним связям.

- Виктор Петров, член Исполкома и второй заместитель председателя Исполкома (башкана)
- и некаяМария Албот, которая является советником башкана Гагаузии по внешним связям.

За что же их включили в санкционный список Европейского союза? Вот, что говорится в сообщении ЕС.

«Виктор Петров, заместитель башкана Гагаузии и лидер „Народного союза Гагаузии“, он жеGagauz Halk Birlii, явно пророссийского общественного движения, объединившегося с партией „Возрождение“. Политическую поддержку ему оказывает фигурант санкционного списка ЕСИлан Шор. Виктор Петров активно занимается распространением дезинформации, разжиганием насилия и страха среди гагаузов Молдовы в связи с возможной потерей автономии, спровоцированной властями Кишинёва.

Ранее был заблокирован один из сайтов Петрова gagauznews.md. Тем не менее распространение информации продолжается через новый домен gagauznews.com и через заявления Петрова. Подрывая демократический политический процесс и дестабилизируя конституционный порядок, Виктор Петров поддерживает действия и политику, которые подрывают и ставят под угрозу демократию и верховенство закона и стабильность в Молдове. Он также связан с Иланом Шором».

Что касается Марии Албот, в сообщении ЕС говорится, что она давнее доверенное лицо Илана Шора. Она занимает ведущую роль в фонде имени Мирона Шора, одного из фондов Илана Шора и вовлечена в дело о «Банковском мошенничестве» («краже миллиарда»), а ранее занимала должности в других компаниях и фондах, принадлежащих Шору или связанных с ним.

ЕС наложил санкции на заместителя башкана Гагаузии Виктора Петрова

- ЕС наложил санкции на заместителя башкана Гагаузии Виктора Петрова

## Петров: из туризма в политику

— Теперь сосредоточим внимание на Викторе Петрове, третьем по должности человеке в Исполкоме Гагаузии, который также можно назвать правительством Гагаузской автономии. Виктор Петров появился в гагаузской политике внезапно и относительно недавно. Много лет до появления в политике Виктор Петров был и, судя по всему, остается до сих пор представителем российской туристической компанииTez Tourв Молдове. Много лет Петров продавал туристические билеты, устраивал туры, перевозил людей — а может, не только людей и не только в туристических целях.

Его появление в политике случилось в разгар пандемии под видом мецената и благотворителя. Когда из-за пандемии были закрыты границы и отменены очень многие рейсы, Петров и еще несколько человек объявили о создании благотворительной организации«Народный антикризисный штаб», или сокращенно — «НАШ».

Виктор Петров и его штаб тогда объявили о том, что они организуют рейсы в Молдову, которыми могут воспользоваться молдавские граждане, застрявшие в разных городах из-за пандемии. Как оказалось впоследствии, это был старт Петрова как политика. Судя по всему, он решил войти в политику с тем, в чем разбирается — перевозкой людей. После этого последовали различные так называемые благотворительные акции в его исполнении, такие как раздача продуктовых пакетов, социальный транспорт — проекты, которые стоят много денег и происхождение которых Петров до сих пор не может объяснить.

К слову сказать, липовая благотворительность стала главным коньком различных проходимцев в молдавской политике: Плахотнюка, Шора, Петрова. Люди, которые не могут предложить обществу нормальную модель развития, начинают заниматься «благотворительной деятельностью», а по сути — подкупом избирателей из числа самых уязвимых слоев населения. Все потуги Виктора Петрова с благотворительностью привели его в Народное собрание, и то не сразу. Избиратели округа № 2 города Комрат не особо хотели выходить на избирательные участки в 2021 году и голосовать за Петрова, в связи с чем явка не состоялась. Но благодаря тому, что перед выборами в Народное собрание из Избирательного кодекса убрали порог явки для повторного голосования, Виктор Петров смог стать депутатом.

## Про связи Петрова с криминалом

— Еще до того, как со скрипом избраться в Народное собрание, Виктор Петров замахнулся на национальную политику и стал главным лицом платформы«Народный союз», в которую пытались объединить все пророссийские силы в Молдове перед парламентскими выборами 2021 года. Туда пытались затащить дажеВоронинасДодоном, но те смогли увернуться.

Организовывать этот союз приехал не кто иной, какВладимир Кулибаба— киллер из группировки крестного отца бандитского ПетербургаКости Могилы. Он также известен тем, что фигурирует в уголовном деле в РФ о 15 заказных убийствах. Сейчас Кулибаба находится в России под арестом по обвинению в убийствах, совершенных в 90-х годах. Эксперты из сообществаWatchDogобнаружили связи Кулибабы с криминальным авторитетом из МолдовыГригорием Карамалаком, скрывающимся в России от молдавского правосудия за преступления, совершенные в Молдове в 90-х. Таким образом вырисовывается связь Петрова с Карамалаком.

Как герой «Бандитского Петербурга» Владимир Кулибаба внедрился в молдавскую политику: связи с социалистами и с депутатом из Гагаузии

- Как герой «Бандитского Петербурга» Владимир Кулибаба внедрился в молдавскую политику: связи с социалистами и с депутатом из Гагаузии

## Про шоровские партии, газ и георгиевские ленточки

— Вот с таким бэкграундом и связями, которые вскрылись очень быстро, Петров попал в Народное собрание и включился в борьбу за пост спикера. После 15 неудачных попыток голосования Виктор Петров проигралДмитрию Константинову. В качестве утешительного приза Петрова включили в так называемую газовую комиссию, где он сразу объявил себя председателем. Эта комиссия, как вы помните, должна была поехать в Москву и договориться о поставках дешевого газа для Гагаузии. Как мы видим, дешевый газ от«Газпрома»Гагаузия не получила.

Информационные ресурсы Виктора Петрова с начала полномасштабной войны России против Украины стали распространять жесткую антиукраинскую повестку с призывами к ненависти в отношении украинских беженцев. По этой причине один из его сайтов gagauznews.md был заблокирован по рекомендации СИБа. В 2022 году, когда Парламент принял решение о запрете георгиевской ленточки как символа российской агрессии против Украины, Виктор Петров запустил кампанию по бойкоту решения Парламента и призывал всех в Гагаузии выйти 9 мая с георгиевской ленточкой на улицы, пообещав людям оплатить штрафы.

Потом Петров баллотировался на пост башкана Гагаузии, где показал третий результат. Возглавляемая им общественная организация «Народный союз Гагаузии» присоединилась к партии«Возрождение», еще одному клону партии«Шор»наряду с партией«Шанс». По словам перебежчика от социалистов к ШоруАлександра Суходольского, Виктор Петров представлял интересы партии «Возрождение» в Народном собрании. По нашим наблюдениям, он курировал деятельность партии на территории Гагаузии на последних местных выборах.

Политический фронт против PAS: команда гагаузского депутата Виктора Петрова присоединилась к теневой партии «Шор»

- Политический фронт против PAS: команда гагаузского депутата Виктора Петрова присоединилась к теневой партии «Шор»

## Как Петров попал в Исполком

— После башканских выборов в сети появились фото с камер наблюдения кишиневского международного аэропорта, где Виктор Петров стоял у стойки регистрации для вылета в Израиль. Петров подтвердил, что он был в Израиле ивстречалсятам с Иланом Шором.

Потом Виктор Петров оказался в составе Исполкома Гагаузии, представленного Шором. Я ничего не перепутал: как вы помните, состав Исполкома после башканских выборов представлял Шор, а не Гуцул, что является достаточным основанием, чтобы отправить ее в отставку, поскольку она передала свои полномочия третьему лицу, на что не имела права.

Тут следует напомнить, что до представления состава Исполкома на утверждение в Народное собрание, Шор заявил, что нанял какую-то супер-рекрутинговую компанию из России для отбора «профессионалов» в Исполком Гагаузии. Мы не знаем, на самом ли деле кто-то занимался отбором кандидатов, кроме Шора, но, когда мы увидели список, предложенный Шором, мы поняли, что отбор, скорее всего, был отрицательным.

За какие заслуги Виктор Петров был выдвинут членом Исполкома, мы так и не поняли. Сегодня Виктор Петров является вторым замом председателя Исполкома и курирует социальную сферу Гагаузии, включая сферу образования. Не нужно быть специалистом в области HR, чтобы понять, что Виктор Петров и система образования далеки друг от друга.

Вот таким образом Виктор Петров попал в санкционный список Европейского союза, успев испачкаться различными связями с киллерами, беглыми олигархами и преступниками. Судя по всему, связи с различными персонажами из криминального мира Виктор Петров наладил давно, просто они всплыли в момент его появления в политике.

## Из-за Петрова будут негативные последствия для Гагаузии

— Лично для Виктора Петрова нахождение в санкционном списке ЕС будет иметь вполне конкретные и очень серьезные последствия. Это ограничит его возможность вести финансовые операции и бизнес в Европейском союзе, а также в Республике Молдова, которая присоединилась к санкциям ЕС.

Если бы это касалось только Виктора Петрова — это было бы полбеды. Проблема в том, что это напрямую касается и Гагаузии, поскольку Петров является одним из высших должностных лиц в автономии, формально — это третий человек в структуре исполнительной власти Гагаузии. До его включения в санкционный список санкции ЕС касались Гагаузии опосредованно, через Илана Шора, который хоть и управляет Гагаузией фактически, но формально никаких должностей тут не занимает.

Теперь же представитель гагаузской власти фигурирует в санкционном списке Евросоюза. Это означает, чтос этого момента европейские партнеры имеют все законные основания не вести никаких дел с исполнительной властью Гагаузии. Это также может негативно сказаться и на примариях, которыми руководят примары от партии «Возрождение». Каким образом — покажет время, но я полагаю, что это может ограничить их доступ к проектам, финансируемым ЕС.

## О мифах про «загнивающий Запад»

— Включение Петрова в санкционный список ЕС свидетельствует о том, чтонегативные последствия для Гагаузии от выбора Илана Шора будут только усугубляться. И эти негативные последствия будут касаться абсолютно всех — и тех, кто проголосовал за Евгению Гуцул, и тех, кто отстранился от этого, посчитав это неважным. Я понимаю, что многие не придадут этому значения, потому что российская пропаганда убедила их в том, что Европейскому союзу скоро конец — мы видим, как она разгоняет этот нарратив на протяжении нескольких лет.

По сути, здесь нет ничего нового, потому что российская пропаганда переняла этот нарратив у Советского Союза, который, в свою очередь, 70 лет подряд продвигал нарратив про загнивающий Запад и скорый конец Америке. Но, как мы видим, Запад процветает, а Советского Союза больше нет. Смею вас огорчить, господа, но Европейский союз будет жить, развиваться и укрепляться, а его скорый конец существует только в ваших бурных фантазиях.

## «Теперь Гагаузия воспринимается как источник проблемы»

— Это новый этап изоляции Гагаузии, и, судя по всему, не последний. Могу предположить, что это не последний член Исполнительного комитета, который будет включен в санкционный список ЕС. Вполне возможно и то, что это не единственный санкционный список, в который будут включены представители власти Гагаузии. Вероятно, то же самое сделают и другие западные страны и партнеры, как это было ранее: например, с Иланом Шором и Владом Плахотнюком. Как мы видим, события развиваются очень стремительно. Еще каких-то пять лет назад было сложно представить, что Гагаузия может оказаться в такой ситуации.

Да что там пять лет, еще год назад при возникновении каких-то политических разногласий между Кишиневом и Комратом международные партнеры были склонны становиться на защиту Комрата. Теперь Гагаузия воспринимается как источник проблемы. И к этой ситуации она пришла сама, проголосовав за беглого преступника. Причем, тогда онужебыл в санкционных списках США и Европейского союза. В Гагаузии тогда многие посчитали, что это несерьезно, и если Европейский союз перестанет финансировать проекты в Гагаузии, то Шор покроет все издержки — построит аэропорт, «Гагаузлэнд» и завалит всех деньгами. Все либо забыли, либо предпочли не вспоминать тот факт, что Шор — мошенник, который только и умеет, что выкачивать деньги из государства в особо крупных размерах, а не вкладывать в него.

## Про воровство Шора и моральный облик гагаузов

— Так было с тремя банками, которые Шор обанкротил, такслучилосьс компаниейAir Moldova, крупнейшим авиаперевозчиком в истории страны, которая попала в руки Шора и за три года обанкротилась. Так было с международным аэропортом Кишинева, в который Шор обещал вложить десятки миллионов евро, но вместо этого покрасил фасад и десять лет подряд выкачивал оттуда ресурсы. То же самое сейчас происходит с Гагаузией. Для того, чтобы понять, что может произойти с автономией в результате правления Илана Шора и его группировки, далеко ходить не надо. Посмотрите на то, что произошло с тремя банками: Banca Sociala,Banca de EconomiiиUnibank. А также с Air Moldova. Все просто — они обанкротились.

Но в этой всей истории взаимоотношений Шора с Гагаузией есть и моральный аспект, который очень важен.Все знали, что деньги, которыми пользуется Шор, ворованные— своровал он их у граждан Республики Молдова.Но это почему-то никого в Гагаузии не смутило, все почему-то ждали, что Шор будет делиться с жителями Гагаузии — что свидетельствует о серьезном моральном кризисе в Гагаузской автономии,и прежде всего — в гагаузской политике. Более того, выбрав в Шора, Гагаузия демонстративно показала свое пренебрежение к интересам одного из главных стратегических партнеров Молдовы — ЕС. В то же время Гагаузия продемонстрировала пренебрежение и к интересам самой Республики Молдова.

Загвоздка в том, что в автономии мало кто понимает масштаб проблемы, в которой оказалась Гагаузия. Она создает проблемы и для Республики Молдова, обеспечивая политическое убежище и ресурсы для ОПГ Шора. Политические элиты, которые должны были разъяснять людям, что приход Шора — это худшее, что может случиться с Гагаузией, и должны были бить тревогу еще на этапе, когда Шор заявил о своем желании участвовать в башканских выборах, — напротив, вступили с ним в сговор и подключились к его действиям по подрыву демократии и европейского пути нашей страны в интересах путинского режима. Более того, после избрания марионетки ШораЕвгении Гуцулбыло несколько развилок, когда Гагаузия могла избавиться от Шора, но политические элиты Гагаузии, к сожалению, воспользовались этим для повышения собственного ценника, а не спасения Гагаузии.

## Про пагубное российское влияние

— Не предпринимая никаких шагов для того, чтобы избавиться от Шора, Гагаузия и дальше себя загоняет в изоляцию от главного экономического и стратегического партнера Республики Молдова. Можно сколько угодно любить и ждать Россию, но Россия давно перестала быть серьезным экономическим партнером Республики Молдова, в том числе и для Гагаузии. Прежде всего, из-за нелояльной политики самой России по отношению к Молдове. Следуя своим желаниям быть ближе к России и отворачиваясь от Европейского союза, Гагаузия обрекает себя на отсталость.

Многие скажут: «опять ты, Михаил, все сводишь к пагубному российскому влиянию». Но проблема в том, что Гагаузия попала в эту ловушку из-за безоговорочной любви к «русскому миру». Спустя 30 лет с момента создания Гагаузской автономии в гагаузской политикене осталось никакой другой опции, кроме пророссийской. Все политики, представленные в политическом пространстве автономии, соревнуются друг с другом в том, кто более пророссийский. Самая большая проблема в том, что мы дошли до ситуации, когда никакая другая опция, кроме пророссийской, гагаузским обществом не рассматривается. Это и есть ловушка, в которую угодила Гагаузия, и мало кто это понимает.

## Про республиканский и гагаузский политические классы

— Тут стоит вспомнить, куда эволюционировал местный гагаузский политический класс и куда эволюционировал республиканский — во всяком случае, та его часть, которая сейчас управляет Республикой Молдова. После развала Советского Cоюза и республиканский, и местный гагаузский политические классы думали примерно одинаково, руководствовались примерно теми же принципами и ценностями, которые они унаследовали от Советского Cоюза. Но с началом третьего десятилетия XXI века в республиканской и местной гагаузской политике произошло тотальное обновление политического класса. И давайте сравним тех, кто пришел на смену старой политической гвардии в республиканскую политику с теми, кто пришел на смену старой гвардии в гагаузскую.

Сколько угодно можно паясничать по поводу того, что там выпускники Гарварда, и они жизнь не видели. Всё они видели, и обладают большим багажом знаний, который сейчас применяют. Давайте сравним, например, бывшего вице-премьера правительстваСпынуи Петрова, который тоже «вице-премьер», но на уровне Гагаузии. Возникла проблема с поставками газа, и все мы видели, как эту проблему решил Спыну и как ее решил Петров. Спыну поехал в «Газпром» и привез контракт, а Петров даже не известно, доехал туда или нет. Мы все видели, какМайя Сандуи люди, которых она привела в политику, разрешили газовый кризис. Они обеспечили альтернативные поставки газа и привлекли у партнеров средства на компенсации. И никто не умер от холода и голода. А газовая комиссия Петрова организовала пару брифингов в Комрате — и на этом всё.

Или сравнитеНику Попеску, бывшего вице-премьера и Министра иностранных дел, иИлью Узуна, который тоже «вице-премьер», но в правительстве Гагаузии. Я, честно говоря, даже не хочу оскорблять Нику Попеску этим сравнением — здесь и так все ясно.

## Всё дело — в ориентации

— Разница здесь в том, что одни ориентируются на Запад, а другие — на Россию. Эта ориентация формирует ценности, политические связи и капитал.Одни, ориентируясь на Запад, накопили связи среди министров, президентов и бизнесменов стран Европы, другие, ориентируясь на Россию, — связи с киллерами и мошенниками. Вот вам и разница. Проблема гагаузской политики в том, что среди нового поколения гагаузских политиков — в основном Викторы Петровы с мутными связями и бэкграундом, других не осталось.

И Виктор Петров, представитель одной из башен Кремля, попал в Исполком исключительно по воле и велению этой башни. Ориентируясь на Россию, Гагаузия проглатывает всё, что ей скармливает Кремль. АКремль скармливает только таких, как Петров, Шор, Узун и Влах, потому что других у Кремля нет.

В итоге Гагаузия, которая воспринималась многими долгое время как история успеха не только в вопросах разрешения межэтнических конфликтов на постсоветском пространстве, но и как динамично развивающийся регион в Республике Молдова, превратилась в вотчину для организованной преступной группы, покрываемой Россией. В руководстве региона находится человек из санкционного списка ЕС. О каких инвестициях, о каком развитии и какой истории успеха может идти речь? Захотелось «Гагаузлэнда» вместо устойчивого развития? Распишитесь в получении.

nokta live