---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828172546/nokta.md/gde-ofis-ap-radule-mat-glavy-antikorruptsionnoj-prokuratury-dragalin-v-sotssetyah-sporila-s-deputatom-marianom/"
url: "https://nokta.md/gde-ofis-ap-radule-mat-glavy-antikorruptsionnoj-prokuratury-dragalin-v-sotssetyah-sporila-s-deputatom-marianom/"
language: ro
title: "«Где офис АП, Радуле?» - мать главы антикоррупционной прокуратуры Драгалин в соцсетях спорила с депутатом Марианом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-15T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Елена Драгалин]]'
- '[[раду мариан]]'
---

# «Где офис АП, Радуле?» - мать главы антикоррупционной прокуратуры Драгалин в соцсетях спорила с депутатом Марианом

Отсутствие нового здания для Антикоррупционной прокуратуры (АП) стало причиной жарких споров между депутатом PAS Раду Марианом и матерью главы АП Еленой Драгалин. Она обвиняет правительство в «отсутствии поддержки в борьбе с коррупцией» и ставит под сомнение обещание выделить место для Антикоррупционной прокуратуры.

Тема нового офиса Антикоррупционной прокуратуры (АП) стала причиной жарких споров между депутатом Раду Марианом и матерью главы АП Еленой Драгалин.

Раду Мариан опубликовал в соцсетях пост, призывающий диаспору пройти предварительную регистрацию для осенних выборов.

На сообщение парламентария ответила Елена Драгалин — мать главы ПА Вероники Драгалин. Она спрашивает, где обещанный штаб Антикоррупционной прокуратуры. Она обвинила правящую партию в бездействии.

««Дорогая»? (о диаспоре, к которой обратился Мариан —прим. ред.) После издевательств над вернувшимися? После отсутствия поддержки борьбы с коррупцией? Или даже больше, после препятствий, которые были созданы для того, чтобы борьба с коррупцией не увенчалась успехом? Где штаб-квартира АП, Радуле? Или молчать, как «нашим»?» — написала она.

Далее между ними завязалась перепалка, в которой депутат отметил от лица власти, что всё, чего они добиваются, — это чтобы воры оставались в тюрьме и видели результаты усилий прокуратуры в окончательных решениях суда.

«Парламент одобрил и поддержал все предложения, поступившие от прокуроров относительно изменений в законодательстве — правовые рычаги применения закона есть — как у прокуроров, так и у судей. Было бы совершенно преувеличением и неправдой утверждать, что было «отсутствие поддержки». Я не в курсе ситуации с офисом АП, но надеюсь, что эта логистическая проблема будет решена в кратчайшие сроки», — ответил Мариан.

Напомним, о том, что АП ищет новое помещение, глава учреждения Вероника Драгалинзаявилав начале этого года, сказав, что у них недостаточно места для нормальной работы. В качестве одного из вариантов для нового помещения рассматривалось здание бывшего Тираспольского Государственного университета. Министр образования и науки Дан Перчун вскоре отказался от этой инициативы.

Рассматривалось также здание Академии наук и офис в районе улицы Михая Витязула. В июле выбор остановился на здании по улице Митрополита Гавриила Бэнулеску-Бодони, где расположены Нацорган по неподкупности (ANI) и Служба по предотвращению и борьбе с отмыванием денег (SPCSB), но и его не передали АП.

В это время Вероника Драгалин заявила, что процесс найма новых сотрудников уже начался и им надо где-то размещаться.