---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240928234902/nokta.md/kandidatka-v-prezidenty-majya-sandu-predstavila-svoj-plan-i-tseli-na-blizhajshie-chetyre-goda/"
url: "https://nokta.md/kandidatka-v-prezidenty-majya-sandu-predstavila-svoj-plan-i-tseli-na-blizhajshie-chetyre-goda/"
language: ro
title: "Кандидатка в президенты Майя Санду представила свой план и цели на ближайшие четыре года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-24T07:04:04+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[национальные цели]]'
- '[[план]]'
---

# Кандидатка в президенты Майя Санду представила свой план и цели на ближайшие четыре года

Президентка Молдовы Майя Санду обнародовала план своей предвыборной программы, в который входят три национальные цели на ближайшее будущее: забота о людях, улучшение условий жизни в стране, а также мир и взаимопонимание. Среди обещаний — увеличение зарплат и пенсий, бесплатное питание в гимназическом цикле, строительство инфраструктурных объектов, привлечение инвестиций на пути в ЕС и продвижение национальной культуры.

«Наши деды и прадеды, независимо от их этнической принадлежности, веками жили в гармонии на этой земле. И мы — их потомки — будем продолжать это делать, даже если кто-то будет от нас отчуждаться. Нить, связующая все эти поколения домохозяев, — человечность», —говоритсяв манифесте кандидатки Санду.

Никогда не мечтала стать министром или президентом, но с честью выполняла свой долг там, где это было необходимо, — пишет действующая глава республики.

Тех, кто верил и верит в европейский путь Молдовы, Майя Санду уверяет, что в будущем совместными усилиями получится сделать её «частью самого развитого и мирного союза в мире: Европейского союза, где нет границ, где каждый человек имеет значение и где гарантирован мир между странами».

«Тем, кто сомневается, я скажу, что именно так выглядит демократия, и хорошо, что так. И очень важно, что у нас есть страна, где всё решает народ. В 2024 году нам предстоит принять самое важное решение с момента обретения независимости. Мы будем выбирать наше будущее. Референдум проложит наш путь в завтрашний день. И я уверена, что наш народ хочет мира. Мы мирный народ, умеющий ладить со всеми, ценящий свободу и человеческое достоинство», — заявила Санду.

Она уверена, что выбирая в этот же день президента на следующие 4 года, «народ будет судить мудро и свободно выберет того президента, который ему нужен».

«Мы не можем изменить ни наше географическое положение, ни нашу историю, ни мировые события. Но мы можем принимать решения, способные изменить нашу судьбу. Что бы мы ни решили, я призываю вас помнить, что Молдова — это то, кто мы есть, и страна пойдёт туда, куда мы её поведём.

Я призываю всех вас сплотиться и объединиться в этот решающий момент и принять участие — каждый — в написании нашей судьбы. И через несколько лет мы будем гордиться тем, что написали свою историю», — говорится в манифесте Санду.

Начав свою предвыборную кампанию несколько дней назад, Санду уже побывала в нескольких населённых пунктах, где представила свой план, который основан на 3 национальных целях — забота о людях, улучшение условий жизни, мир и взаимопонимание.

## Забота о людях

В случае второго мандата президента, Майя Санду и команда PAS берут на себя обязательства:

продолжить стимулировать инвестиции в экономику и повышать доходы населения, чтобы к2030году минимальная зарплата достигла по меньшей мере10 тыс. леев, а средняя зарплата —25 тыс. леевв месяц;с2025года ввести минимальную пенсию в размере3 300 леевза выслугу лет для пенсионеров, имеющих стаж работы не менее40 лет;обеспечить бесплатное здоровое питание за счёт государства для учащихся 1-9 классов (начальной школы и гимназии);предоставить пособие3 тыс. леевв месяц в течение12месяцев для каждого молодого человека, который впервые устроится на работу в определённой области.

- продолжить стимулировать инвестиции в экономику и повышать доходы населения, чтобы к2030году минимальная зарплата достигла по меньшей мере10 тыс. леев, а средняя зарплата —25 тыс. леевв месяц;
- с2025года ввести минимальную пенсию в размере3 300 леевза выслугу лет для пенсионеров, имеющих стаж работы не менее40 лет;
- обеспечить бесплатное здоровое питание за счёт государства для учащихся 1-9 классов (начальной школы и гимназии);
- предоставить пособие3 тыс. леевв месяц в течение12месяцев для каждого молодого человека, который впервые устроится на работу в определённой области.

## Улучшение условий жизни

За период второго мандата президентка обещает:

отремонтировать и восстановить3 тыс. км дорог, чтобы все национальные и региональные дороги в стране были в хорошем состоянии;выделить не менее8 млрд леевна инфраструктурные проекты и построить не менее3таких объектов на населённый пункт (культурные центры, спортивные комплексы, стадионы, парки, водопровод и канализация и т. д.);отремонтировать и оснастить все поликлиники в стране.

- отремонтировать и восстановить3 тыс. км дорог, чтобы все национальные и региональные дороги в стране были в хорошем состоянии;
- выделить не менее8 млрд леевна инфраструктурные проекты и построить не менее3таких объектов на населённый пункт (культурные центры, спортивные комплексы, стадионы, парки, водопровод и канализация и т. д.);
- отремонтировать и оснастить все поликлиники в стране.

## Мир и взаимопонимание

В краткосрочной перспективе ближайших лет команда Санду берёт на себя обязательство:

подготовить страну к вступлению в Европейский союз к 2030 году, где гарантирован мир;продолжать активный внешний диалог, чтобы нашу страну продолжали слышать и уважать во всём мире, как на Западе, так и на Востоке. «Я продолжу мобилизацию внешних финансовых ресурсов для развития страны и продвижения нашей продукции», — заверяет Санду.создать программу по продвижению молдавской национальной культуры и традиций, с помощью которой будут финансироваться мероприятия в стране и за рубежом.

- подготовить страну к вступлению в Европейский союз к 2030 году, где гарантирован мир;
- продолжать активный внешний диалог, чтобы нашу страну продолжали слышать и уважать во всём мире, как на Западе, так и на Востоке. «Я продолжу мобилизацию внешних финансовых ресурсов для развития страны и продвижения нашей продукции», — заверяет Санду.
- создать программу по продвижению молдавской национальной культуры и традиций, с помощью которой будут финансироваться мероприятия в стране и за рубежом.

Выборы президента Молдовы состоятся 20 октября 2024 года, в один день с конституционным референдумом о дальнейшем пути Молдовы.

Центральная избирательная комиссияпредупредила, что во время избирательной кампании разрешена только агитация зарегистрированных кандидатов и участников референдума.

Законодательствозапрещает кандидатам использовать административный ресурс,в том числе путем запуска инфраструктурных проектов или закупок, осуществляемых из госбюджета.

Участникам кампании такжезапрещено устраивать концерты, конкурсы, другие мероприятия или демонстрации с привлечением исполнителей, как из страны, так и из-за рубежа, демонстрировать во время концертов лозунги, распространять материалы, содержащие электоральную символику. Конкуренты на выборахмогут организовывать встречи с избирателями, а власти обязаны обеспечить возможность проведения таких встреч в равных условиях.