---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615003505/nokta.md/byvshij-genprokuror-albanii-arestovan-v-italii-on-obvinyaetsya-v-korruptsii-i-popytke-skrytsya-ot-vlastej/"
url: "https://nokta.md/byvshij-genprokuror-albanii-arestovan-v-italii-on-obvinyaetsya-v-korruptsii-i-popytke-skrytsya-ot-vlastej/"
language: ro
title: "Бывший генпрокурор Албании арестован в Италии. Он обвиняется в коррупции и попытке скрыться от властей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-15T12:30:03+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Албания]]'
- '[[Интерпол]]'
- '[[коррупция]]'
---

# Бывший генпрокурор Албании арестован в Италии. Он обвиняется в коррупции и попытке скрыться от властей

Итальянские власти задержали бывшего генпрокурора Албании, который пытался скрыться от правосудия. Он был осужден в октябре этого года за коррупцию и будет экстрадирован в Албанию для исполнения наказания.

Адриатик Лалла, который работал генеральным прокурором Албании с 2012 по 2017 год, покинул страну после того, как был признан виновным в фальсификации декларации об имуществе. Албанская полиция заявила, что обнаружение и арест Лалла стало возможным благодаря взаимодействиям с представителями Интерпола в Италии. На данный момент, уже ведутся процедуры по экстрадиции бывшего прокурора.

Первоначально, Лалла был осужден албанским судом в мае. Бывший прокурор не смог объяснить откуда он получил деньги, на которые приобрел более 2-х гектаров и квартиру, и средства на расходы своей семьи в США и Германии. Адвокат Лалла потребовал приостановить приговор по состоянию здоровья, но запрос был отклонен и был выдан международный ордер на арест.

“Адриатик Лалла совершил уголовное преступление и должен быть привлечен к уголовной ответственности”, — сказал судья при вынесении приговора. У подсудимого было изъято его имущество и выдан запрет на любую государственную деятельность в течение 5 лет.

Коррупция среди верхушки правительства стала серьезной проблемой для экономического и социального развития Албании. Многие судьи и прокуроры были уволены по подозрению в коррупции и незаконном обогащении. Лалла является первым высокопоставленным чиновником, осужденным новыми судебными структурами, которые были созданы для противодействия коррупции.