---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809022432/nokta.md/air-baltic-papustit-rejs-kishinev-riga-c-2024-goda/"
url: "https://nokta.md/air-baltic-papustit-rejs-kishinev-riga-c-2024-goda/"
language: ro
title: "Air Baltic запустит рейс Кишинев-Рига c 2024 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-29T16:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[air baltic]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[Латвия]]'
- '[[самолет]]'
---

# Air Baltic запустит рейс Кишинев-Рига c 2024 года

Латвийская авиакомпания Air Baltic запустит на регулярной основе рейс Кишинев-Рига с 2024 года. Событие прокомментировали министры Думитру Алайбу и Андрей Спыну.

Пословамминистра инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну, рейсы будут совершаться два раза в неделю: «Хорошие новости! Несколько минут назад латвийская компания AirBaltic объявила, что с мая 2024 года откроет новый маршрут Рига – Кишинев два раза в неделю. Это означает больше направлений для наших граждан. Спасибо всем, кто сделал это возможным. Впереди еще больше полетов. Приятных путешествий».

Высказалсяи министр экономики Думитру Алайба: «Air Baltic открывает рейс Кишинев-Рига, который начнет выполняться в 2024 году. Билеты поступят в продажу уже на этой неделе!Air Baltic — один из крупнейших европейских низкобюджетных перевозчиков.Мы продолжаем переговоры с другими!В аэропорту еще есть свободные места«.

## Air Moldova

Напомним, что ранее Орган гражданской акции приостановил сертификат воздушного оператора Air Moldova. В компании осудили «политические инсинуации». Сертификат был необходим компании для осуществления деятельности в сфере гражданской авиации. В ОГА тогда призвали пассажиров «отстаивать свои права, требуя от авиаоператора возмещения стоимости билетов».

Тогда же ситуацию комментировали не только представители ОГА, но и Думитру Алайба. «Разрушив банковскую систему и украв миллиарды, Шор решил применить аналогичную схему к Air Moldova.После приватизации, проведенной на подозрительных условиях в период правления Плахотнюка, начался период „бесхозяйственности“. С помощью мошенничества преступная группа захватила государственную компанию и подчинила ее своим коррупционным потребностям,» — заявил он. Алайба также призвал пассажиров подать жалобу в Агентство защиты прав потребителей, которое будет сотрудничать с Органом гражданской авиации. В самой Air Moldovaвыпустилизаявление, в котором подчеркнули, что приостановка действия сертификата«не равнозначна его отзыву«.

## Wizz Air

Напомним, в марте венгерский лоукостер Wizz Airпрекратилполёты в/из Молдовы. Авиакомпания объяснила это соображениями безопасности, однако власти и эксперты из Молдовы высказывали сомнения в такой мотивации. Так, аналитик WatchDog Валериу Паша предположил, что решение Wizz Air уйти из Молдовы могло быть обусловлено не соображениями безопасности, а экономическими причинами. Он отметил, что лоукостер закрыл многие направления в регионе и в целом не очень прибылен как лоукост-компания.

Он также отметил, что Венгрия — родина Wizz Air — переживает экономический кризис из-за популистской политики Виктора Орбана, высокой инфляции,а лоукостер субсидируется венгерским государством.

Позднее представители авиакомпании и Кишиневского аэропортавстречалисьв Будапеште и обсуждали возможный возврат авиакомпании в Молдову. Позднее Wizz Airсократилочисло рейсов в Румынию.