---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718171307/nokta.md/5-voprosov-dlya-sandu-i-20-obeshhanij-kotorye-ne-vypolnil-dodon-usatyj-trebuet-obyasnenij-ot-kandidatov-v-prezidenty/"
url: "https://nokta.md/5-voprosov-dlya-sandu-i-20-obeshhanij-kotorye-ne-vypolnil-dodon-usatyj-trebuet-obyasnenij-ot-kandidatov-v-prezidenty/"
language: ro
title: "5 вопросов для Санду и 20 обещаний, которые не выполнил Додон. Усатый требует объяснений от кандидатов в президенты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-09T14:30:02+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вопросы к Санду]]'
- '[[выборы 2020]]'
- '[[выборы президента -1 ноября]]'
- '[[обещания Додона]]'
---

# 5 вопросов для Санду и 20 обещаний, которые не выполнил Додон. Усатый требует объяснений от кандидатов в президенты

Ввиду того, что дебаты между кандидатами в президенты Майи Санду и Игоря Додона не состоятся, бывший кандидат Ренато Усатый адресовал ряд вопрос в адрес Санду. По его словам, эти вопросы отправляют ему по сегодняшний день русскоязычные граждане Молдовы. Вопрос он адресовал только Санду. Это он объяснил тем, что у Додона уже была возможность эти вопросы решить. Додон тоже не остался без внимания. Усатый перечислил 20 обещаний, которые сделал Додон в 2016 году и до сих пор не исполнил.

> «Люди в праве знать, как будут решаться их проблемы. Я бы хотел, чтобы на эти вопросы ответила Майя Санду. Почему Санду, а не Додон? У меня на руках обещания, которые он не выполнил«, — отметил Усатый.

Вопрос №1 Проблема описания  лекарственных препаратов на разных языках, на которых общаются люди в Молдове.

> «У Додона была возможность решить эту проблему», —пояснил Усатый, почему он не адресовал этот вопрос Игорю Додону.

Вопрос №2 Как будут праздновать в Молдове 9 мая?

> «Президентом страны должен быть тот, который объединяет людей. Я хочу услышать официальную позицию кандидата Майи Санду«, — сказал Усатый.

Вопрос №3 Каким будет язык обучения?

Вопрос №4 Молдова будет присоединена с Румынией?

> «Униря не является основным вопросом даже в политической повестке нашей соседней страны. Зачем пугать людей тем, что никогда не будет?», —задается вопросом Ренато Усатый, отмечая, что эти фейки распространяют социалисты.

Вопрос №5 Почему до сих пор нет четкого определения в течение какого времени будет распущен парламент страны?

Далее Усатый зачитал обещания, сделанные Игорем Додоном в 2016 году, которые он не исполнил:

вернуть украденный миллиарддобиться проведения досрочных парламентских выборовлицам с двойным гражданством занимать госдолжностипроводить заседания Высшего совета безопасности с участием прессыинициировать проверку чиновников высших сфер власти: судей, прокуроров, их семей на предмет происхождения средств и активов, наказывать виновных и конфисковывать их имуществоввести в школьную программу предмет история Молдовысоздать тысячи новых рабочих местпроводить обязательный ежегодный медосмотр за счет государстваобеспечить бесплатными лекарствами и стоматологическими услугами социально уязвимые слои населения людей из социально-уязвимых слоев населенияввести компенсации на ошибки врачей, медперсоналаотменить обязательный экзамен на степень БАКпровести референдум о внешнеполитическом векторе странывернуть режим ассиметричной торговли с ЕСотменить запрет на трансляцию российских телепередачдобиться компромисса по Приднестровскому урегулированиюподпись со странами ЕС двустороннего соглашения о социальных гарантиях для соотечественников, которые находятся и работают в этих странахдобиться создания трехсторонней комиссии при участии США, ЕС и России по обеспечению нейтралитета для Молдовыне допустить открытия офиса НАТО в Кишиневеинициировать подписание договора о границе с Румыниейпринять новые стратегии Национальной безопасности и обороны Молдовы

- вернуть украденный миллиард
- добиться проведения досрочных парламентских выборов
- лицам с двойным гражданством занимать госдолжности
- проводить заседания Высшего совета безопасности с участием прессы
- инициировать проверку чиновников высших сфер власти: судей, прокуроров, их семей на предмет происхождения средств и активов, наказывать виновных и конфисковывать их имущество
- ввести в школьную программу предмет история Молдовы
- создать тысячи новых рабочих мест
- проводить обязательный ежегодный медосмотр за счет государства
- обеспечить бесплатными лекарствами и стоматологическими услугами социально уязвимые слои населения людей из социально-уязвимых слоев населения
- ввести компенсации на ошибки врачей, медперсонала
- отменить обязательный экзамен на степень БАК
- провести референдум о внешнеполитическом векторе страны
- вернуть режим ассиметричной торговли с ЕС
- отменить запрет на трансляцию российских телепередач
- добиться компромисса по Приднестровскому урегулированию
- подпись со странами ЕС двустороннего соглашения о социальных гарантиях для соотечественников, которые находятся и работают в этих странах
- добиться создания трехсторонней комиссии при участии США, ЕС и России по обеспечению нейтралитета для Молдовы
- не допустить открытия офиса НАТО в Кишиневе
- инициировать подписание договора о границе с Румынией
- принять новые стратегии Национальной безопасности и обороны Молдовы

Ренато Усатый посоветовал кандидатам все же провести дебаты.

Nokta