---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713003057/nokta.md/foto-raketa-v-300-metrah-ot-reaktorov-armiya-rossii-obstrelyala-juzhnoukrainskuju-aes/"
url: "https://nokta.md/foto-raketa-v-300-metrah-ot-reaktorov-armiya-rossii-obstrelyala-juzhnoukrainskuju-aes/"
language: ro
title: "(Фото) Ракета в 300 метрах от реакторов: армия России обстреляла Южноукраинскую АЭС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-19T07:00:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[обстрел]]'
- '[[ракетные удары]]'
- '[[Южноукраинская АЭС]]'
---

# (Фото) Ракета в 300 метрах от реакторов: армия России обстреляла Южноукраинскую АЭС

Сегодня ночью, 19 сентября, в 00.20, российские оккупационные войска нанесли ракетные удары по Южноукраинской АЭС в Николаевской области. Одна из ракет упала в 300 метрах от ядерных реакторов.

Об этомсообщает«Энергоатом» в своем телеграм-канале.

«Ударной волной повреждено здание АЭС, разбито более 100 окон. Появилась воронка диаметром 2 м и глубиной около 4 м. Отключился один из гидроагрегатов Александровской ГЭС, входящей в состав Южноукраинского энергокомплекса. Отключились также три высоковольтных линии электропередачи», — говорится в сообщении.

Специалисты рассказали, что все три энергоблока ЮАЭС работают в штатном режиме. Пострадавших среди персонала станции нет.

«Акты ядерного терроризма рашистов угрожают всему миру. Их нужно немедленно остановить, чтобы не допустить новой катастрофы!» — подчеркнули в «Энергоатоме».

Российская сторона пока не комментировала это заявление.

«Ночью в 300 метрах от Южноукраинской АЭС прилетела ракета. Произошло кратковременное отключение электролинии. В зданиях на территории АЭС повреждены окна. Оккупанты снова захотели пострелять, но забыли, что такое атомная станция. Россия подвергает опасности весь мир. Нужно остановить ее, пока не поздно», — говорится в заявлении украинского президента Владимира Зеленского. В официальном телеграм-канале Зеленского такжеопубликованывидео с моментом удара и фотографии, на которых видны последствия обстрела.

Южноукраинская АЭС — атомная электростанция, расположена на берегах Южного Буга в городе Южноукраинск Николаевской области Украины. Входит в состав Южноукраинского энергетического комплекса. Является обособленным подразделением Национальной атомной энергогенерирующей компании «Энергоатом».

Ранее Россия и Украина обвиняли друг друга в обстрелах Запорожской АЭС. На прошлой неделе МАГАТЭ приняла резолюцию с требованием к России освободить ЗАЭС.

Вчера стало известно, чтоЗапорожская АЭС вновь начала получать электроэнергию напрямую из украинской сетипосле восстановления одной из четырех основных внешних линий электропередач.

Напомним, в Вене МАГАТЭ приняло резолюцию и официальнопризвало Россию вывести войска с территории ЗАЭС. В резолюции, обсуждение которой проходило в закрытом режиме, содержался призыв к России «немедленно прекратить все действия на Запорожской АЭС и вокруг нее, а также на любом другом ядерном объекте в Украине». Оккупация станции, сказано там, «значительно увеличивает риск ядерной аварии». Резолюцию приняли 26 голосами «за» при двух «против» (это сама Россия и Китай).

Вместе с тем РФ отказывается вывозить военную технику и армию, заявляя, что на станции якобы находится только охрана.