---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911100820/nokta.md/418603-2/"
url: "https://nokta.md/418603-2/"
language: ro
title: "Почему не служит внебрачный сын Шойгу - новое расследование соратников Навального"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-09T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Sheba]]'
- '[[внебрачный сын]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Сергей Шойгу]]'
---

# Почему не служит внебрачный сын Шойгу - новое расследование соратников Навального

Соратники Навального рассказали о предполагаемом внебрачном сыне Шойгу. Он строит музыкальную карьеру, владеет английским и испанским, сдаёт офисы в центре Москвы, но не поехал в Украину защищать родину.

Фигурантнового расследованиясоратников Навального — Данила Шебунов, сын Елены Каминскас (Шебуновой), работавшей бортпроводницей лётного отряда МЧС. Как писал The Insider, в нулевых у неё был роман с Шойгу. Как утверждает команда Навального, у Шойгу трое внебрачных детей от Каминскас — 15-летняя дочь Даша и два сына 2011 и 2001 годов рождения — Степан и Данила,сообщает«Медуза».

Говоря о матери внебрачных детей министра обороны России, стоит отметить, что в 2019 году The Insiderвыпустил расследование, в котором говорилось, что Шебунова заработала миллиарды рублей на контрактах с МЧС и Минобороны.

В расследовании говорится, что все трое детей ходили в элитную школу «Президент» на Рублёвке, обучение в которой стоит около 2 млн рублей в год (обучаются ли сейчас двое младших детей в этой школе, не уточняется — прим. «Медузы»). Соратники Навального называют Данилу Шебунова собственником двух офисных помещений в центре Москвы, которые сдаются и приносят ему «под миллион рублей дохода от аренды».

Заинтересовавшись, чем же занимается в такое непростое время сын главного по обороне страны, расследователи нашли его не в окопе, не в армии и даже не в тёплом кабинете Министерства, а в хит-параде Европы Плюс. В 22-хлетнего наследника теперь вкладывают миллионы — он решил стать поп-звездой.

«За 4 дня до объявления мобилизации в сентябре 2022 года Данила отправился в отпуск в Турцию вместе со своим музыкальным продюсером. Пока россиян, его ровесников, вылавливали на улицах, вытаскивали из квартир и отправляли на убой, молодой человек купался в море, расслаблялся на массаже, тусовался и кайфовал», — говорится в видео.

Расследователи нашли соцсети Шебунова, в том числе тикток, который он завёл за несколько дней до начала полномасштабного вторжения России в Украину. Туда он выкладывал каверы известных песен. В 2022 году он также выпустил два видеоклипа под псевдонимом Sheba Singer. В интервью Шебунов рассказывал, что пишет и придумывает тексты для песен только на английском языке.

У канала Sheba Singer чуть более 700 подписчиков, при этом у двух видеоклипов 155 тысяч и 91 тысяча просмотров соответственно. По мнению авторов расследования, «на обоих клипах бессовестно накручены десятки тысяч просмотров».

Информацию о том, что у министра обороны России есть внебрачные дети, ни российские власти, ни сам Сергей Шойгу не комментировали. Известно, что глава оборонного ведомства официально женат на Ирине Шойгу, и у них есть две дочери: Юлия, директор центра экстренной психологической помощи МЧС, и Ксения, руководитель федерации триатлона России.

Несколько лет назад Елена Шебунова вышла замуж за гражданина Литвы Адолфаса Каминскаса и взяла его фамилию. В 2022 году литовские власти лишили её вида на жительство, поскольку её пребывание в стране «может угрожать национальной безопасности»,сообщаетРадио Свобода.