---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202173325/nokta.md/20-glavnyh-voprosov-o-kompensatsiyah-na-gaz-i-otoplenie-v-moldove-v-2024-godu/"
url: "https://nokta.md/20-glavnyh-voprosov-o-kompensatsiyah-na-gaz-i-otoplenie-v-moldove-v-2024-godu/"
language: ro
title: "20 главных вопросов о компенсациях в Молдове в 2024 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-06T17:26:42+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Коммуналка
- Лонгриды
description: "Кто может подавать заявку? Как будут считать и как выдавать компенсации? Кому могут отказать? Ответы на эти и другие вопросы — в разборе nokta"
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации]]'
---

# 20 главных вопросов о компенсациях в Молдове в 2024 году

С 4 по 28 ноября можно подать заявку на компенсации за отопление, газ и свет. Отвечаем на самые важные вопросы.

## Кто имеет право на компенсации?

Заявление может податьлюбой из жильцов дома(не обязательно владелец), для которого запрашивается компенсация.

Все лица, которые фактически проживают в доме, должны быть включены в список на получение компенсации, независимо от того, прописаны они в этом жилище или нет.

Как заявитель, так и другие жильцы, включенные в заявление, должныпроживать в странене менее8месяцев из последних12месяцев.

## Как подать заявку на компенсации?

Есть два способа:

обратиться к своему социальному работнику илизарегистрироваться самостоятельно на сайтеcompensatii.gov.md.

- обратиться к своему социальному работнику или
- зарегистрироваться самостоятельно на сайтеcompensatii.gov.md.

Как сделать это — читайтев нашей подробной пошаговой инструкции.

Чтобы получать компенсации с ноября, подать заявку нужно успеть до 28 числа. Если вы подадите позже, то компенсация будет начисляться с месяца подачи заявки. Если вы подали заявку в декабре, то и компенсация придет за декабрь (само собой, уже в январе).

Важно!Регистрироваться нужно обязательно, независимо от того были вы зарегистрированы в прошлом году или нет. Иначе вы не получите компенсации.

## Какие данные нужны, чтобы подать заявку?

Полное имя, фамилия, IDNP всех лиц, включенных в заявку;Данные квитанции за потребленную энергию (электричество, газ, центральное отопление);Сумма ипотеки и кадастровый номер, если вы платите ипотеку;Сумма ежемесячного дохода каждого человека в домохозяйстве за май-октябрь 2024 года;IBAN-счет — для тех, кто желает получать компенсацию на банковскую карту, но не социальную.

- Полное имя, фамилия, IDNP всех лиц, включенных в заявку;
- Данные квитанции за потребленную энергию (электричество, газ, центральное отопление);
- Сумма ипотеки и кадастровый номер, если вы платите ипотеку;
- Сумма ежемесячного дохода каждого человека в домохозяйстве за май-октябрь 2024 года;
- IBAN-счет — для тех, кто желает получать компенсацию на банковскую карту, но не социальную.

## Если у меня есть только временное удостоверение личности, могу ли я зарегистрироваться для получения компенсации?

Да, вы можете зарегистрироваться для получения компенсации, если у вас есть только временное удостоверение личности, но в этом случае заявление должно быть подано только через социального работника. Также обязательно заполнение специальной анкеты по образцу, утвержденному приказом министра труда и социальной защиты, для подтверждения заявки в информационной системе «Энергетическая уязвимость».

## Если у меня несколько квартир, я могу подать заявку на компенсации для каждого?

Нет.Один человек может фигурировать только в одной заявке. Если вы владеете несколькими жилыми помещениями, в которых вы фактически не проживаете, заявление подается арендаторами или родственниками, проживающими там.

## Если я снимаю жилье, я могу подать заявку на компенсации?

Да, подать заявку могут любые лица, де-факто проживающие в домохозяйстве. Если владельцы квартиры не проживают по данному адресу, их не следует включать в заявление. Другими словами, если вы снимаете жилье, то можете смело регистрироваться на получение компенсации по месту проживания.

## Кому могут отказать в компенсации?

На компенсацию не могут претендовать следующие домохозяйства:

члены домохозяйства владеют недвижимостью общей стоимостью выше2,5 млн леев;общий доход членов домохозяйства от дивидендов за 2023 год составляет более300 000леев;все жильцы, указанные в заявлении, проживали на территории Республики Молдоваменее 8 месяцевза последние 12 месяцев;в предыдущем отопительном сезоне потребляли в среднем более350 м3природного газа в месяц.

- члены домохозяйства владеют недвижимостью общей стоимостью выше2,5 млн леев;
- общий доход членов домохозяйства от дивидендов за 2023 год составляет более300 000леев;
- все жильцы, указанные в заявлении, проживали на территории Республики Молдоваменее 8 месяцевза последние 12 месяцев;
- в предыдущем отопительном сезоне потребляли в среднем более350 м3природного газа в месяц.

## Кто обязан подавать заявление не онлайн, а через соцработника и почему?

Если вы относитесь к одной из следующих категорий, вы можете подать заявление только социальному работнику по месту жительства:

Заявители,для которых основным источником отопления является твердое топливои которые не получали пособие на холодный период года в 2022-2023 годах и не получали компенсацию в виде денежной выплаты в 2023-2024 годах;заявители, не имеющие подключения к электричеству;заявители, использующие общий счетчик для нескольких домохозяйств;заявители, у которых нет кода IDNP (имеют документы, удостоверяющие личность, которым не присвоен IDNP);заявители, которые являются эмансипированными лицами по решению суда (например, если несовершеннолетнего по решению суда признали дееспособным).

- Заявители,для которых основным источником отопления является твердое топливои которые не получали пособие на холодный период года в 2022-2023 годах и не получали компенсацию в виде денежной выплаты в 2023-2024 годах;
- заявители, не имеющие подключения к электричеству;
- заявители, использующие общий счетчик для нескольких домохозяйств;
- заявители, у которых нет кода IDNP (имеют документы, удостоверяющие личность, которым не присвоен IDNP);
- заявители, которые являются эмансипированными лицами по решению суда (например, если несовершеннолетнего по решению суда признали дееспособным).

Для заявителей, указанных в пунктах 3 и 4, соцработники должны обязательно заполнить и специальную анкету для подтверждения заявки в информационной системе «Энергетическая уязвимость».

## В какой форме будут компенсации?

В этом году компенсациипредоставляются в денежной форменепосредственно каждому домохозяйству, имеющему на это право. Поступать деньги будутна банковскую карту заявителя или в почтовое отделение. Компенсации будут выплачиваться с ноября по март.

## Почему в этом году деньгами, а не в счетах за услуги?

Пословам министра труда и соцзащиты Алексея Бузу, опыт показывает, что это самый эффективный метод. В прошлом году40%бюджета для компенсаций выдали наличными (тем, кто отапливается не газом и не пользуется центральным отоплением).

А когда более12поставщиков энергии (газа, отопления, электричества), очень сложно учесть все моменты и указать их в квитанциях. Поэтому, учитывая опыт других стран, правительство одобрило эту методику — классический способ. Метод начисления компенсации в фактурах применялся в период кризиса, когда не было времени выяснять и согласовывать все процессы с поставщиками.

## Когда можно будет получить эти деньги?

Компенсации выплачиваются за предыдущий месяц. Например, если вы зарегистрировались в системе в ноябре, то компенсацию за ноябрь получите в декабре. За декабрь — в январе и т.д.

## В этом году тоже будут категории уязвимости?

Нет. Категории уязвимости больше не используются для распределения компенсаций на холодный период.Решение о предоставлении компенсации и ее размер рассчитываются индивидуально для каждого потребителяинформационной системой «Энергетическая уязвимость».

## Какой размер компенсации?

Повторим, размер компенсации для каждого домохозяйства рассчитают отдельно. Это зависит от дохода, количества совместно проживающих лиц, их статуса (человек с инвалидностью, ребенок, пенсионер, студент, безработный), типа основного источника отопления в домохозяйстве и т.д. Но за основу берут минимальный уровень расходов домохозяйства.

## Как устанавливается минимальный уровень расходов домохозяйства?

Размер минимальных расходов на каждого члена домохозяйства определяется на основеданныхНационального бюро статистики так:

100%расходов на потребление за 4-й квартал прошлого года в целом по стране, за исключением расходов на «жилье, воду, электричество и газ» (отдельно для жителей городской и сельской местности), с учетом инфляции по август —на первого члена семьи;70%от этой суммы —на каждого из остальныхчленов домохозяйства.дополнительно50%  — на каждого члена домохозяйства с тяжелой степенью инвалидности.

- 100%расходов на потребление за 4-й квартал прошлого года в целом по стране, за исключением расходов на «жилье, воду, электричество и газ» (отдельно для жителей городской и сельской местности), с учетом инфляции по август —на первого члена семьи;
- 70%от этой суммы —на каждого из остальныхчленов домохозяйства.
- дополнительно50%  — на каждого члена домохозяйства с тяжелой степенью инвалидности.

Вот минимальный уровень расходов на одного человека за вычетом расходов на «жилье, воду, электричество и газ» на четвертый квартал 2023 года, который и будут брать во внимание при расчете компенсации:

для сельской местности —2 760,7 леядля городской местности —5 160 леев

- для сельской местности —2 760,7 лея
- для городской местности —5 160 леев

Эти цифры и будут использоваться в формуле расчетов. На заявителя берут в расчет вышеуказанные суммы, а на любого другого члена домохозяйства — 70% от этих сумм. Например: если это семья горожан, то на заявителя посчитают5160 леев, а на его супругу и детей — по3 612леев.

Самим ничего считать не нужно, всё сделает программа, но очевидно, что затраты домохозяйств в городах или в которых проживают люди с тяжелыми формами инвалидности будут выше, и эти домохозяйства получат большую компенсацию.

## Как получить компенсацию?

Есть три способа получить компенсацию в этом году:

на банковский счет, к которому прикреплена социальная карта, если вы являетесь или являлись получателем выплат от Национальной кассы социального страхования — пенсия, пособие по беременности и родам, по уходу за ребенком и т.д.;на ваш личный банковский счет, если вы указали эту опцию и код IBAN счета при заполнении заявления;в любом почтовом отделениив Республике Молдова, если у вас нет социальной карты и если вы не указали банковский счет.

- на банковский счет, к которому прикреплена социальная карта, если вы являетесь или являлись получателем выплат от Национальной кассы социального страхования — пенсия, пособие по беременности и родам, по уходу за ребенком и т.д.;
- на ваш личный банковский счет, если вы указали эту опцию и код IBAN счета при заполнении заявления;
- в любом почтовом отделениив Республике Молдова, если у вас нет социальной карты и если вы не указали банковский счет.

Важно! Обладателям пенсионных и других социальных карт(например, получатели пособия по беременности и родам, по уходу за ребенком)не нужен код IBAN, им компенсации автоматически придут на их карты. Этот код нужен только тем, у кого карты другого типа, например, зарплатные. То есть тем, кого нет в базах Национальной кассы социального страхования. Или если пожилой человек хочет получать деньги не на свою пенсионную карту, а на другую карту в другом банке.

## Как и когда я узнаю, дадут мне компенсацию или нет?

Решение о назначении компенсации вы сможете найти в своем личном кабинете на платформеcompensatii.gov.md. Если вы подали заявление с помощью социального работника, вы можете связаться с ним, чтобы узнать ответ. Решение будет вынесено до15числа месяца, следующего за месяцем, в котором вы подали заявление. То есть, если вы подали заявку в ноябре, то решение будет известно до 15 декабря. Если подали в декабре, то до 15 января и так далее.

## Детские пособия включают в общий доход?

Нет.Детские пособия, выплачиваемые Национальной кассой социального страхования,не учитываются при расчете общего дохода семьи. К таким пособиям относятся:

единовременное пособие при рождении ребенка (делится на 6);ежемесячное пособие по уходу за ребенком;ежемесячное пособие на близнецов;государственное социальное пособие на детей в случае потери кормильца.

- единовременное пособие при рождении ребенка (делится на 6);
- ежемесячное пособие по уходу за ребенком;
- ежемесячное пособие на близнецов;
- государственное социальное пособие на детей в случае потери кормильца.

Общий ежемесячный доход семьи также скорректирован с учетом пособия по беременности и родам. Доход от пособия по беременности и родам распределяется в соответствии с месяцами, за которые оно было начислено и назначено.

## Если мне неправильно посчитали компенсацию, ее смогут пересчитать?

Если выяснится, что компенсация была определена неверно по не зависящим от заявителя причинам, компенсация будет пересчитана за те месяцы, в которых были обнаружены ошибки. В этом случае отправьте мотивированный запрос  на[email protected]. Каждый случай будет рассмотрен индивидуально.

## Если на две семьи один счетчик, могут ли обе семьи получать компенсацию?

В этом случае вам следует обратиться к своему социальному работнику. Чтобы установить, что несколько семей проживают по одному адресу и имеют один счетчик электроэнергии, комиссия проведет выезд на дом. Если заключение комиссии будет положительным, обе семьи будут иметь право на компенсацию за электроэнергию.

## Куда обращаться, если у меня еще остались вопросы?

Если у вас возникли вопросы, вы можете позвонить на горячую линию по телефону0 8000 5000или написать на электронную почту[email protected].Горячая линия работает с понедельника по пятницу с 8: 00 до 18: 00 и в субботу с 10: 00 до 16: 00.

Вы можете также присылать свои вопросы на страницы nokta в соцсетях.