---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240306195420/nokta.md/glava-sib-v-gagauzii-nabljudaetsya-usilenie-radikalnyh-tendentsij-separatistskogo-haraktera/"
url: "https://nokta.md/glava-sib-v-gagauzii-nabljudaetsya-usilenie-radikalnyh-tendentsij-separatistskogo-haraktera/"
language: ro
title: "Глава СИБ: в Гагаузии наблюдается усиление радикальных тенденций сепаратистского характера"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-05T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[гибридные атаки]]'
- '[[Гуцул]]'
- '[[дестабилизация]]'
- '[[СИБ]]'
---

# Глава СИБ: в Гагаузии наблюдается усиление радикальных тенденций сепаратистского характера

Россия попытается усилить своё давление на граждан Молдовы уже весной этого года, особенно в Гагаузии и Приднестровье, по мере приближения выборов и референдума. Действия Кишинёва по сближению с руководством двух сепаратистских регионов намерены компрометировать различными способами. С такими заявлениями глава СИБ выступил во вторник 5 марта в ходе брифинга для прессы, организованного Службой информационной безопасности Молдовы.

В распоряжении СИБ оказался ряд данных, которые свидетельствуют о беспрецедентном уровне интенсивности проводимых Российской Федерацией действий по вмешательству в процессы в Молдове в последнее время. Их цель — поставить под угрозу вступление РМ в Евросоюз, захватить демократические процессы и сохранить Молдову под своей сферой влияния, —сказалглава СИБ Александр Мустяцэ на брифинге 5 марта.

Говоря о грядущих президентских выборах 2024 года и парламентских выборах 2025 года, он отметил, что с приближением этих событий радикальные тенденции сепаратистского характера на юге Молдовы, особенно в Гагаузии, будут только усиливаться.

«Россия рассчитывает на искусственное создание социального раскола, продолжая действия по компрометации усилий Кишинёва по сближению с АТО Гагаузия. Аналогично, потенциал Приднестровья продолжат использовать в гибридных действиях против Кишинёва, в контексте политических процессов в Республике Молдова, на фоне применения некоего так называемого экономического давления, оказываемого Кишинёвом на регионы», — заявил Мустяцэ.

Напомним,28 февраляв Тирасполе состоялся так называемый съезд депутатов всех созывов, где была принята резолюция с обращением к Госдуме и Совфеду РФ с просьбой о «защите от давления Молдовы». Помимо призывов к Москве, в тексте содержатся обращения в адрес международных организаций.

2 мартабашкан Евгения Гуцул отправилась в Москву, где встретилась с сенатором Валентиной Матвиенко и попросила поддержки Гагаузии у России, а после поехала в Крым на сочинский «международный» молодёжный фестиваль. В нём участвуют около 300 представителей от Молдовы, члены пророссийских партий.