---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015094735/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-22-ijunya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-22-ijunya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 22 июня"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-21T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[график]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[отключение электричества]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 22 июня

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Центр:

9: 00 — 13: 00

ул. 31 Августа, 70, 103,ул. Михая Эминеску, 41/1, 41/1 Блок A,B,C, 48-52,ул. Штефана чел Маре, 81-83,ул. Вероники Микле, 10, 10/1, 11,ул. Влайку Пыркэлаб, 46 -48, 55-57 (частично).

- ул. 31 Августа, 70, 103,
- ул. Михая Эминеску, 41/1, 41/1 Блок A,B,C, 48-52,
- ул. Штефана чел Маре, 81-83,
- ул. Вероники Микле, 10, 10/1, 11,
- ул. Влайку Пыркэлаб, 46 -48, 55-57 (частично).

13: 00 — 17: 00

ул. Балтажь, 1-39, 2-30,ул. Буджакулуй, 1-19, 2-10,ул. Фокшаны, 42,ул. Хайдучилор, 6, 13, 19, 27А,Хынчештское шоссе, 71, 73, 86, 94, 98, 9999,ул. Сихаструлуй, 5-7, 999,ул. Влайку Аурел, 1 (частично).

- ул. Балтажь, 1-39, 2-30,
- ул. Буджакулуй, 1-19, 2-10,
- ул. Фокшаны, 42,
- ул. Хайдучилор, 6, 13, 19, 27А,
- Хынчештское шоссе, 71, 73, 86, 94, 98, 9999,
- ул. Сихаструлуй, 5-7, 999,
- ул. Влайку Аурел, 1 (частично).

9: 20 — 17: 20

ул. Гренобля, 136 (частично).

- ул. Гренобля, 136 (частично).

## Гагаузия:

## Вулканешты

10: 00 — 13: 00

ул.1 Мая,пер.1 Мая,ул. 24 Съезда,ул. 25 лет Молдавии,ул. 28 Июня,ул. Ананьева,пер. Ананьева,ул. Андреева,ул. Кагульская,ул. Калинина,пер. Чапаева,ул. Чапаева,ул. Чкалова, пер. Чкалова,ул. Комсомольская,ул. Кутузова,ул. Д. Рашкулева,ул. Димитрова,пер. Гайдара,ул. Гапонова,ул. Георгия Жукова,ул. Герцена,ул. Гречко,ул. Григория Котовского,ул. Иоана Якира,ул. Юрия Гагарина,пер. Юрия Гагарина,ул. Ивана Тургенева, пер.. Комсомольский,ул. Ленина,пер. Малый,ул. Максима Горького,ул. Менделеева,пер. Менделеева,ул. Михаила Фрунзе,пер. Николая Пирогова,ул. Никутова,ул. Плотникова,пер. Плотникова,ул. Победы,ул. Розы Люксембург,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,ул. Сергея Руденко,пер. Сергея Руденко,ул. Советской Армии,ул. Свердлова,ул. Сверника,ул. Ткаченко,ул. Владимира Маяковского,пер. Заводской (частично).

- ул.1 Мая,
- пер.1 Мая,
- ул. 24 Съезда,
- ул. 25 лет Молдавии,
- ул. 28 Июня,
- ул. Ананьева,
- пер. Ананьева,
- ул. Андреева,
- ул. Кагульская,
- ул. Калинина,
- пер. Чапаева,
- ул. Чапаева,
- ул. Чкалова, пер. Чкалова,
- ул. Комсомольская,
- ул. Кутузова,
- ул. Д. Рашкулева,
- ул. Димитрова,
- пер. Гайдара,
- ул. Гапонова,
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Герцена,
- ул. Гречко,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Иоана Якира,
- ул. Юрия Гагарина,
- пер. Юрия Гагарина,
- ул. Ивана Тургенева, пер.. Комсомольский,
- ул. Ленина,
- пер. Малый,
- ул. Максима Горького,
- ул. Менделеева,
- пер. Менделеева,
- ул. Михаила Фрунзе,
- пер. Николая Пирогова,
- ул. Никутова,
- ул. Плотникова,
- пер. Плотникова,
- ул. Победы,
- ул. Розы Люксембург,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Сергея Руденко,
- пер. Сергея Руденко,
- ул. Советской Армии,
- ул. Свердлова,
- ул. Сверника,
- ул. Ткаченко,
- ул. Владимира Маяковского,
- пер. Заводской (частично).

## с. Копчак

9: 30 — 16: 30

ул. Островского,ул. Копчак (частично).

- ул. Островского,
- ул. Копчак (частично).

## с. Карбалия

ул. Карбалия,ул. Дружбы,ул. Фонтанная,ул. Гайдаржи Г.,ул. Юбилейная,ул. Южная,ул. Лесная,ул. Мира,ул. Молодёжная,пер. Молодёжный,ул. Огородная,ул. Садовая,ул. Заречная (частично).

- ул. Карбалия,
- ул. Дружбы,
- ул. Фонтанная,
- ул. Гайдаржи Г.,
- ул. Юбилейная,
- ул. Южная,
- ул. Лесная,
- ул. Мира,
- ул. Молодёжная,
- пер. Молодёжный,
- ул. Огородная,
- ул. Садовая,
- ул. Заречная (частично).

## с. Чишмикиой

10: 30 — 17: 00

ул. Чишмикиой, 10,ул. Ренийская, 9054 (частично).

- ул. Чишмикиой, 10,
- ул. Ренийская, 9054 (частично).

## с. Новая Етулия

10: 00 — 17: 55

ул. Северная.

- ул. Северная.

## с. Етулия

ул. Космонавтов,пер. Космонавтов,ул. Набережная,пер. Набережный,ул. Ворошилова (частично).

- ул. Космонавтов,
- пер. Космонавтов,
- ул. Набережная,
- пер. Набережный,
- ул. Ворошилова (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.