---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625094759/nokta.md/kompanii-kotorymi-rukovodyat-molodye-ljudi-poluchat-ot-gosudarstva-do-180-tys-leev-sredi-nih-i-kompanii-iz-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/kompanii-kotorymi-rukovodyat-molodye-ljudi-poluchat-ot-gosudarstva-do-180-tys-leev-sredi-nih-i-kompanii-iz-gagauzii/"
language: ro
title: "Около ста молодых предпринимателей получат от государства гранты до 180 тыс. леев. Среди них компании из Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-27T07:33:02+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[ODIMM]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[гранты]]'
- '[[компании]]'
- '[[молодые предприниматели]]'
- '[[программа ODIMM]]'
- '[[производство]]'
---

# Около ста молодых предпринимателей получат от государства гранты до 180 тыс. леев. Среди них компании из Гагаузии

94 компании, которыми руководят молодые люди, получат от государства гранты в размере до 180 тысяч леев для открытия собственного бизнеса на дому. Руководящий комитет программы «СТАРТ ДЛЯ МОЛОДЕЖИ: устойчивый домашний бизнес» одобрил финансирование инвестиционных проектов, представленных молодыми предпринимателями в рамках четвертого конкурса проектов программы.

Из 94 инвестиционных проектов, принятых к финансированию, 45 предприятий созданы и управляются женщинами. Около 67% предприятий, созданных молодыми людьми, будут работать в сельской местности. Наиболее активными населенными пунктами являются Кишинев, АТО Гагаузия, Каушаны, Унгены, Кагул, Штефан-Водэ и Оргеев.

> «В конкурсе приняли участие 182 компании из всех регионов страны, которые прошли тщательный отбор. Из числа компаний, утвержденных для финансирования, по 7 инвестиционным проектам их собственный вклад в размере 20% будет покрыт Международной организацией труда в рамках местного партнерства по трудоустройству из Кантемирского и Каушанского районов»,— говорится вобращении, выпущенном Организация по развитию сектора малых и средних предприятий (ODIMM).

Общая стоимость утвержденных грантов составит15,93 млнлеев, что будет способствовать привлечению25,70 млнлеев для инвестиций в экономику. В результате реализации проектов будет создано около275рабочих мест.

Сферы деятельности выбранных компаний нацелены наоказание услуг (48%), треть предприятий(34%) будут работать в сфере обрабатывающей промышленности, а еще13% предприятий будут заниматься сельским хозяйством и животноводством.

Среди бизнес-проектов, представленных юными участниками программы, отмечены за новаторство:

центр по производству протезов для верхних и нижних конечностей;производство ортопедических матрасов;производство растительных молочных продуктов из орехов и семян;производство теплоизоляционных плит из тростника;производство эфирных масел, ароматных чаев и травяных добавок;производство изделий из бетона, гранита и мрамора (брусчатка);производство экологической декоративной косметики.

- центр по производству протезов для верхних и нижних конечностей;
- производство ортопедических матрасов;
- производство растительных молочных продуктов из орехов и семян;
- производство теплоизоляционных плит из тростника;
- производство эфирных масел, ароматных чаев и травяных добавок;
- производство изделий из бетона, гранита и мрамора (брусчатка);
- производство экологической декоративной косметики.

фото: getty images