---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212024030/nokta.md/klassicheskij-primer-togo-kak-ne-sledu/"
url: "https://nokta.md/klassicheskij-primer-togo-kak-ne-sledu/"
language: ro
title: "\"Классический пример того, как не следует принимать законы\". Трое кандидатов в депутаты Парламента не могут использовать фото с семьей в избирательной кампании"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-31T11:00:43+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Парламент 2019]]'
- '[[Молдова]]'
---

# "Классический пример того, как не следует принимать законы". Трое кандидатов в депутаты Парламента не могут использовать фото с семьей в избирательной кампании

В пункте 3 статьи 52ИзбирательногоКодекса РМ говорится, что «участникам выборов запрещено каким-либо образом вовлекать граждан другой страны  в предвыборную агитацию». Таким образом, претенденты и кандидаты на пост депутатов, у которых есть супруги-граждане других государств, не смогут участвовать в избирательной кампании вместе с ними.

Хотя в законе указано, что кандидатам запрещено вовлекать иностранных граждан в агитацию, возникает вопрос, что должны делать кандидаты, у которых жены или другие члены семьи имеют другое гражданство?

Журналист новостного порталаUnimedia.infoспросил секретаря Центральной избирательной комиссии о том, как ответит ЦИК, если избиратель подаст жалобу, когда какой-то кандидат на должность депутата появится в избирательной кампании вместе с женой или мужем гражданами другого государства?

> «Давайте подождем такого обращения в ЦИК, а затем посмотрим, как ответит Центральная избирательная комиссия», — ответил представитель избирательного органа.

По крайней мере, жены трех кандидатов на пост депутата являются гражданами других стран.

Думитру Алайба, кандидат на должность депутата, по избирательному округу  №51, США и Канада, состоит в браке с гражданинкой Эстонии. Мариан Мянни по профессии журналист-расследователь, в 2016 году она получила национальную премию в Эстонии за лучшее журналистское расследование года. В семьи Алайба есть ребенок. Сегодня Дмитрий Алайба опубликовал фотографию, на которой он скрыл лицо своего сына и жены и раскритиковал закон, ставя в пример другую избирательную кампанию, направленную против главы государства Игоря Додона.

> «У меня прекрасная семья, и мы очень сильны вместе. Моя семья делает меня лучшим человеком. Я не могу вам показать их, потому-что это #НеПоЗакону. Оба являются гражданами Эстонии. Однажды Игорь Додон появился с Путиным на рекламных щитах на выборах и набрал хороший результат. Нынешний парламент вместо того, чтобы расследовать, за какие деньги он агитировал и каков их источник, по закону запретил всем кандидатам на выборах появляться рядом с иностранными гражданами. Они думают, что решили проблему. Это классический пример того, как не следует принимать законы», — пишет Алайба, ссылаясь на тот факт, что, хотя в прессе появилось расследование, показывающее, что кампания главы государства финансировалась за счет иностранных денег, в этом отношении не было принято никаких мер.

На вопрос, считает ли он, что ЦИК может наказать кандидатов, которые появляются рядом с женами- гражданками других стран, Дмитрий Алайба ответил:

> «Я не думаю, что ЦИК является независимым судьей на этих выборах, поэтому нам придется побеждать, несмотря на действия и решения ЦИК-а».

И жена Илана Шора, лидера партии «Шор», является гражданкой другой страны. Сара (Жасмин) Шор из Российской Федерации и имеет гражданство этого государства. Она певица и общественный деятель как в России, так и в Республике Молдова. Илан Шор и Жасмин женаты 7 лет и имеют двоих детей. Согласно законодательству, кандидат от округа  №18, Орхей, Илан Шор, не может появиться на фото со своей женой.

Спикер парламента Андриан Канду является кандидатом от Демократической партии Молдовы по национальному избирательному округу на парламентских выборах. Канду уже 10 лет женат на Зузане Стастной, гражданке Чешской Республики. Супруги Канду-Стастна имеют троих детей.

Пока нет ответа от Центральной избирательной комиссии по этому вопросу, кандидаты воздерживаются от появления на публике со своими женами.

Парламентские выборы состоятся 24 февраля 2019 года и будут проходить по смешанной системе, в которой предполагается, что 51 депутат будет избран в одномандатных округах и еще  50 на основе партийных списков.