---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008081930/nokta.md/bolee-100-zhitelej-belgoroda-uehali-v-punkty-vremennogo-razmeshheniya-iz-za-obstrelov/"
url: "https://nokta.md/bolee-100-zhitelej-belgoroda-uehali-v-punkty-vremennogo-razmeshheniya-iz-za-obstrelov/"
language: ro
title: "Более 100 жителей Белгорода уехали в пункты временного размещения из-за обстрелов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-07T16:49:34+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Более 100 жителей Белгорода уехали в пункты временного размещения из-за обстрелов

Более 100 жителей Белгорода переехали из-за обстрелов в пункты временного размещения в Старом Осколе, сообщил глава администрации Старооскольского городского округа Андрей Чесноков. Он заявил, что местные власти обеспечили переехавших всем необходимым.

Какотмечает«Радио Свобода», 5 января власти Белгорода предложили жителям эвакуироваться из-за усилившихся обстрелов со стороны Украины. 30 декабря из-за обстрела в городе погибли25человек.

Российская сторона обвиняла Киев в целенаправленном ударе, украинские высокопоставленные лица, говорившие со СМИ на условиях анонимности, объясняли гибель мирных жителей непрофессиональной работой российского ПВО и утверждали, что целью удара были военные объекты. После 30 декабря обстрелы Белгорода и областипродолжились.

(ОБНОВЛЕНО) Украинская армия ударила по Белгороду. Погибли 24 человека

- (ОБНОВЛЕНО) Украинская армия ударила по Белгороду. Погибли 24 человека

Атака на Белгород произошла через день после массированного обстрела российскими войсками территории Украины 29 декабря — во время этого удара погибли около40мирных жителей в разных регионах страны.

Массированный удар РФ по Украине: запущено более 100 ракет, множество погибших, десятки раненых

- Массированный удар РФ по Украине: запущено более 100 ракет, множество погибших, десятки раненых