---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617231005/nokta.md/bolya-za-kazhdyj-gektar-s-vinogradom-fermery-dadut-subsidii-v-200-tys-leev/"
url: "https://nokta.md/bolya-za-kazhdyj-gektar-s-vinogradom-fermery-dadut-subsidii-v-200-tys-leev/"
language: ro
title: "Боля: За каждый гектар с виноградом фермерам дадут субсидии в 200 тысяч леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-30T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[виноград]]'
- '[[виноделие]]'
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Боля: За каждый гектар с виноградом фермерам дадут субсидии в 200 тысяч леев

Власти поддержат винодельческий сектор, выдавая субсидии в 200 тыс. леев за каждый гектар винограда, заявил министр сельского хозяйства Владимир Боля. Он подчеркнул, что винодельческий сектор очень важен, поскольку приносит доход до 5% ВВП.

О субсидировании виноделия Болязаявилв эфире TVR Moldova, передаёт Agora.

«Мы приняли это решение на основе обсуждений с отраслевой ассоциацией и с учётом важности закладки новых виноградников, технических, особенно с учётом того, что расходы сильно выросли — сегодня посадить гектар виноградной лозы стоит24 тыс. евро. Поэтому мы решили субсидировать каждый гектар виноградных лоз в размере200 тыс. леев. Это правильное решение, и мы его поддержали, чтобы заложить новые, высокотехнологичные, высокопродуктивные виноградники, чтобы обеспечить наших виноделов местным материалом. Я заинтересован в том, чтобы каждая бутылка вина, произведённая в Молдове, была связана с молдавской почвой», — сказал Боля.

Он отметил, что виноградари и виноделы сталкиваются с жёсткой конкуренцией, низкой производительностью и высокой себестоимостью продукции.

Например, в Испании один миллион гектаров виноградных лоз дают 22-25 тонн винограда с гектара. В Молдове 55 тыс. гектаров, и многие из них старые, со средней продуктивностью 4,5-5 тонн. Это очень низкая производительность, дающая высокие затраты.

По данным на 2021 год, в Молдове было около 120 тысяч гектаров виноградников.