---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228170732/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-7-ijulya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-7-ijulya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 7 июля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-06T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение электричества]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 7 июля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Центр

9: 00 — 13: 00

ул. Фрумоаса, 19-59, 22-60,Хынчештское шоссе, 22Б, 24, 32, 34/1, 34/2, 38,ул. Митрополит Гурие Гросу, 16, 17, 19,ул. Онешть, 24-26,ул. Тудор Георге, 8-10,ул. Валя Дическу, 53-99, 62-140 (частично).

- ул. Фрумоаса, 19-59, 22-60,
- Хынчештское шоссе, 22Б, 24, 32, 34/1, 34/2, 38,
- ул. Митрополит Гурие Гросу, 16, 17, 19,
- ул. Онешть, 24-26,
- ул. Тудор Георге, 8-10,
- ул. Валя Дическу, 53-99, 62-140 (частично).

13: 00 — 17: 00

ул. Алексея Щусева, 2,ул. Чуфля, 1,ул. Льва Толстого, 27, 40 (частично).

- ул. Алексея Щусева, 2,
- ул. Чуфля, 1,
- ул. Льва Толстого, 27, 40 (частично).

## Кишинёв, Вадул-луй-Водэ

19: 15 — 17: 00

ул. Штефан чел Маре, 98 (нежилые помещения) частично.

- ул. Штефан чел Маре, 98 (нежилые помещения) частично.

9: 15 — 13: 00

ул. Александру чел Бун,пер. Бэиле Геркулане,ул. Буковиней,ул. Евгений Дога,пер. Евгений Дога,ул. Михаил Садовяну,ул. Пучоасэ,ул. Сфынтул Думитру,ул. СТ. Няга,ул. Вадул-луй-Водэ (частично).

- ул. Александру чел Бун,
- пер. Бэиле Геркулане,
- ул. Буковиней,
- ул. Евгений Дога,
- пер. Евгений Дога,
- ул. Михаил Садовяну,
- ул. Пучоасэ,
- ул. Сфынтул Думитру,
- ул. СТ. Няга,
- ул. Вадул-луй-Водэ (частично).

## Гагаузия:

## Комрат

15: 00 — 16: 30

ул. Димитрова,ул. Днестровская,ул. Ленина,ул. Московская (частично).

- ул. Димитрова,
- ул. Днестровская,
- ул. Ленина,
- ул. Московская (частично).

8: 00 — 16: 00

ул. Денич,пер. Дьяченко,ул. Дубинина,ул. Федько,ул. Гаврилюк,ул. Геолога,ул. Григория Котовского,ул. Кузнецова,ул. Ленина,ул. Победы,ул. Сергея Тюленина,ул. Советская,ул. Светлая,ул. Шевцова (частично).

- ул. Денич,
- пер. Дьяченко,
- ул. Дубинина,
- ул. Федько,
- ул. Гаврилюк,
- ул. Геолога,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Кузнецова,
- ул. Ленина,
- ул. Победы,
- ул. Сергея Тюленина,
- ул. Советская,
- ул. Светлая,
- ул. Шевцова (частично).

## с. Авдарма

9: 30 — 17: 15

ул. Авдарма,ул. Калинина,ул. Комсомольская,ул. Красноармейская,ул. Георгия Жукова,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Малиновского,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Ломоносова,ул. Молодёжная,ул. Пролетарская,ул. Семёна Тимошенко,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,ул. Свердлова (частично).

- ул. Авдарма,
- ул. Калинина,
- ул. Комсомольская,
- ул. Красноармейская,
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Малиновского,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Молодёжная,
- ул. Пролетарская,
- ул. Семёна Тимошенко,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- ул. Свердлова (частично).

9: 30 — 17: 00

ул. Красноармейская,ул. Молодёжная (частично).

- ул. Красноармейская,
- ул. Молодёжная (частично).

## с. Жолтай

9: 30 — 21: 00

ул. Александра Пушкина,ул. Григория Котовского,ул. Карла Маркса,ул. Максима Горького,ул. Михаила Фрунзе,ул. Свердлова (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Максима Горького,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Свердлова (частично).

## с. Томай

9: 00 — 16: 00

ул. Ленина,ул. Михаила Ломоносова,ул. Мира,ул. Заречная (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Мира,
- ул. Заречная (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.