---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214011557/nokta.md/kirtoake-zayavil-o-vozmozhnoj-falsifikatsii-prezidentskih-vyborov/"
url: "https://nokta.md/kirtoake-zayavil-o-vozmozhnoj-falsifikatsii-prezidentskih-vyborov/"
language: ro
title: "Киртоакэ заявил о возможной фальсификации президентских выборов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-08T07:30:06+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[unirea]]'
- '[[выборы 2020]]'
- '[[выборы президента -1 ноября]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[Дорин Киртоакэ]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Киртоакэ заявил о возможной фальсификации президентских выборов

Как утверждает кандидат политического движения UNIREA Дорин Киртоакэ, есть вероятность того, что президентские выборы будут сфальсифицированы. По словам политика, Центральная избирательная комиссия (ЦИК) „может гулять по цифрам, а протоколы могут быть заменены, потому что избирательные бюро на этих электоральных участках принадлежат социалистам”. Об этом заявил в среду, 7 октября, кандидат политического движения Unirea на должность Президента Республики Молдова Дорин Киртоакэ» в ходе передачи «Politica» на tv8.

По словам Дорина Киртоакэ, чтобы президентские выборы проводились правильно и демократично, на всех избирательных участках должны быть наблюдатели.

> «Первый прогноз-это мошенничество, потому что я сказал, что ЦИК может гулять по цифрам, как она хочет. Если не будет наблюдателей везде, на избирательных участках на юге, на севере, в Гагаузии, в Приднестровье и в России, можно нарисовать любые цифры, а протоколы могут быть просто заменены, потому что избирательные бюро на этих избирательных участках будут полностью принадлежать социалистам, и этим членам все равно, что Додон выиграл у них на 70% или на 90%, и эти протоколы могут быть просто переписаны, если они не будут наблюдателями. Эти члены избирательных бюро будут рады выиграть Додона. Эти выборы не зависят от нашей кампании, а от способности режима на мошенничество. Единственное решение, чтобы не было мошенничества, это не иметь возможности украсть их, пока мы можем голосовать. А для того, чтобы мы могли голосовать, нужно чтобы мы проевропейские и унионистские кандидаты не нападали, мобилизовали каждый свой сегмент таким образом, чтобы результаты первого тура были очень неблагоприятными для Додона», — заявил Дорин Киртоакэ, кандидат политическое движение UNIREA.

В понедельник, 5 октября, Дорин Киртоакэ, кандидат в президенты от политического движения Unirea был зарегистрирован в гонке за президентские выборы 1 ноября этого года.

В список кандидатов на президентские выборы вошли: Ренато Усатый, Андрей Нэстасе, Тудор Делиу, Игорь Додон, Виолетта Иванова, Майя Санду и Октавиан Цыку.

Президентские выборы пройдут 1 ноября.

Nokta