---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008215424/nokta.md/gutsul-vtoroj-raz-prosila-deputatov-ne-golosovat-za-ee-ispolkom-konstantinova-obvinili-v-shantazhe-chto-proizoshlo-na-zasedanii-gagauzskogo-parlamenta/"
url: "https://nokta.md/gutsul-vtoroj-raz-prosila-deputatov-ne-golosovat-za-ee-ispolkom-konstantinova-obvinili-v-shantazhe-chto-proizoshlo-na-zasedanii-gagauzskogo-parlamenta/"
language: ro
title: "Гуцул второй раз просила депутатов не голосовать за ее Исполком, Константинова обвинили в шантаже — как прошло заседание гагаузского парламента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-14T08:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Иван Димитрогло]]'
- '[[состав Исполкома]]'
- '[[утверждение Исполкома]]'
---

# Гуцул второй раз просила депутатов не голосовать за ее Исполком, Константинова обвинили в шантаже — как прошло заседание гагаузского парламента

В среду, 13 сентября, состоялось заседание Народного собрания Гагаузии, на котором депутаты должны быть рассмотреть вопрос об утверждении состава Исполкома. Но продлилось оно менее 7 минут. Башкан Евгения Гуцул попросила дать ей еще два дня на то, чтобы доукомплектовать состав Исполкома, потому что кто-то из кандидатов не прошел одну из комиссий НСГ. Лидер фракции социалистов Иван Димитрогло заявил, что спикер Дмитрий Константинов шантажирует депутатов, чтобы они проголосовали за этот состав Исполкома, потому что там снова появились люди, подконтрольные ему.

## Башкан просит еще два дня

В начале заседания Евгения Гуцул взяла слово и попросила перенести рассмотрение вопроса об утверждении Исполкома еще на два дня.

«Я бы хотела попросить еще два дня для того, чтобы мы уже полностью смогли согласовать и чтобы предоставить вам состав такой, как требует закон», — попросила Гуцул.

Председатель фракции социалистов Иван Димитрогло спросил башкана, кто из кандидатов не подпадает под законные требования.

«Вроде анонсировали, что все прошли комиссии», — спросил Димитрогло.

«У нас лингвистическую комиссию все прошли, у нас не прошли профильные комиссии», — ответила Гуцул.

«А кто не подходит?» — настаивал Димитрогло.

«Потом выскажется, это ее прерогатива», — вступил в разговор спикер Дмитрий Константинов.

«Вы потом ответите, я спрашиваю башкана, кто из этого списка не подпадает сегодня?» — повторил Димитрогло.

«Я воздержусь», — ответила Гуцул.

Спикер НСГ поставил на голосование вопрос о том, чтобы перенести рассмотрение этого вопроса на другой день, и большинство депутатов проголосовали за. В целом, заседание не длилось и восьми минут.

Отметим, что на заседании не были озвучены результаты комиссии по регламенту, которая оценивала уровень профессионализма и компетентности кандидатов . Известно лишь то, что все кандидаты прошли лингвистическую комиссию, о чембылозаявлено на сайте НСГ еще во вторник.

## А что в кулуарах?

Как нам стало известно из нескольких источников, башкан встречалась со спикером Дмитрием Константиновым и вела закулисные переговоры перед заседанием. Мы попытались узнать у Евгении Гуцул, так ли это.

—У нас есть информация о том, что вы сегодня встречались с депутатами и со спикером…

Александр Панов, не дожидаясь ответа Гуцул, посоветовал нам спросить об этом у спикера. Журналистка nokta повторила башкану вопрос: встречалась ли она с депутатами? На что та ответила коротким «нет».

Отметим, что Александр Панов в предыдущем составе был предложен на должность главы администрации Комратского района. С самого начала он был в команде Евгении Гуцул и агитировал за нее в период предвыборной кампании. Также Панов выступил в качестве модератора митингов, которыепроходилиперед зданием Народного собрания с требованием утвердить состав Исполкома.Сейчас Панов продолжает находиться рядом с Гуцул и ее советниками, сопровождая ее на встречах.

Спикер НСГ Дмитрий Константинов также ответил «нет».

Мы спросили у некоторых депутатов, велись ли переговоры с ними. Владимир Кысса и Николай Дудогло ответили, что с ними башкан не говорила, а председатель фракции социалистов Иван Димитрогло сказал, что в политике не бывает без кулуарных переговоров, ведутся они и сейчас и Константинов пытается давить на депутатов, чтоб они проголосовали за состав Исполкома, так как в новом списке фигурируют люди Константинова, а не Шора, как в предыдущих версиях.

—Константинов занимается прямым шантажом депутатов Народного собрания, пугая их в кулуарах тем, что будет распущено Народное собрание, но с юридической точки зрения нет оснований для роспуска. Председатель не смог обеспечить достаточно голосов, чтобы проголосовать за этот Исполнительный комитет, поэтому мы наблюдали сегодня в очередной раз цирк в лице башкана Гагаузии, которая уже третий или четвертый раз без причины отзывает этот Исполком(имеется в виду список кандидатов — прим. ред.).

По словам Димитрогло, в нынешнем составе нет людей, выдвинутых Гуцул, и все они от Константинова. Однако Константинов не смог убедить достаточное число депутатов, чтоб набрать большинство в 18 голосов.

—Насколько мы понимаем, в этом Исполнительном комитете башкан не обладает ни одним человеком, это не ее команда, это команда Константинова, которая изначально должна была быть представлена, когда они договаривались с Шором, именно тогда эта команда должна была быть представлена и вот все-таки они вернулись к этому. Но мы видим, что нет голосов, и они все-таки перенесли заседание Народного собрания.

Депутат Николай Дудогло, который баллотировался в башканы как независимый кандидат, а потом стал поддерживать Евгению Гуцул, считает, что неутверждение состава связано с «менталитетом гагаузов».

—Ни разу не было, чтобы сразу утверждали председателя Народного собрания или Исполком Гагаузии, всегда в Гагаузии идут какие-то разборки. Таков уж менталитет гагаузов.

По мнению Дудогло, башкан пошла на компромиссы, и депутаты должны утвердить Исполком.

Компромиссом Дудогло считает то, что из списка исключили людей, которые не знали гагаузский язык и кандидатов, которые, по мнению депутатов, были недостаточно профессионально подготовлены.

По словам Дудогло, с ним переговоры не ведутся.

Напомним, что Дудогло в день выборовговорил, что голоса избирателей были куплены, в том числе партией «Шор» (признана неконституционной).

Напомним, на заседании НСГ 5 сентября башкан Евгения Гуцул тожепопросилаподождать, чтобы она смогла заменить лиц, которые не знают гагаузский язык. Депутаты проголосовали за.

А через несколько дней в канун нового заседания, Гуцулпредставилановый состав Исполкома, но депутаты не могли его утвердить, потому что кандидаты сначала должны были пройти профильные комиссии.