---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612221813/nokta.md/kak-perepalku-rechana-s-irinoj-vlah-ispolzoval-v-predvybornoj-agitatsii-ejo-protezhe-i-kak-na-eto-otreagiroval-premer/"
url: "https://nokta.md/kak-perepalku-rechana-s-irinoj-vlah-ispolzoval-v-predvybornoj-agitatsii-ejo-protezhe-i-kak-na-eto-otreagiroval-premer/"
language: ro
title: "Как перепалку Речана с Ириной Влах использовал кандидат в башканы её протеже и что на это ответил премьер"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-27T15:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Дмитрий Кройтор]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[правительство]]'
---

# Как перепалку Речана с Ириной Влах использовал кандидат в башканы её протеже и что на это ответил премьер

Спустя неделю после перепалки на заседании правительстваспремьер-министром Дорином Речаном, башкан Гагаузии Ирина Влах заявила в интервью гагаузским СМИ, что у премьера «абсолютно отсутствует политическая культура». Потом она добавила, что невыгодна нынешнему правительству, из-за чего «PAS просто мечтает», чтобы ее мандат башкана закончился. В тот же день эти слова повторил кандидат в башканы Гагаузии Дмитрий Кройтор, которого поддерживает Влах. Как на обвинения отреагировал Речан?

## Перепалка Влах и Речана на заседании правительства

На заседании правительства от 19 апреля между башканом Гагаузии Ириной Влах и премьер-министром Дорином Речаном произошел спор по поводу запрета на въезд в Молдову главы Республики Татарстан, входящей в состав РФ, Рустама Минниханова. Минниханов направлялся на Конгресс дружбы народов в столице Гагаузии по приглашению кандидата в башканы Виктора Петрова и депутата-социалиста Александра Суходольского.

Подробнее о конгрессе читайтездесь.

На заседании правительства Речан заявил, что депутатам, пригласившим Минниханова, не место в Молдове, потому что «гражданам, которые приглашают тех, кто помогает убивать людей, убивать детей, убивать женщин в Украине, здесь делать нечего». Потом он обратился к Влах с негодованием на то, что она никак не высказывалась по поводу приглашения Минниханова, хотя является руководителем региона, в который он направлялся.

Влах в ответ заявила, что не понимает в чем связь между Миннихановым и войной в Украине. Премьер назвал такое отношение двуличным и аморальным.

О том, чем закончился спор Влах и Речана, читайте в репортаже nokta: Влах: «Я не понимаю, почему вы связываете господина Минниханова с войной за границей».

- О том, чем закончился спор Влах и Речана, читайте в репортаже nokta: Влах: «Я не понимаю, почему вы связываете господина Минниханова с войной за границей».

Напомним, что 17 апреля погранслужба Молдовыразвернуласамолёт с главой Республики Татарстан, входящей в состав РФ. Рустам Минниханов заявил, что его якобы признали нежелательным лицом в Молдове. Погранполиция жеопроверглазаявление Минниханова, отметив, что “поддержка кандидата на местных выборах в нашей стране не является уважительной причиной” для въезда в страну.

## Кройтор и Влах «дуэтом»: Речан — хам, а PAS мечтает, чтобы у Влах закончился мандат

Спустя неделю после перепалки Влах и Речана, башкан далаинтервьюна канале GRT, в котором заявила, что Речан не умеет уважительно разговаривать и что PAS очень ждет момента, когда она перестанет быть членом правительства.

«Правительство PAS просто мечтает, чтобы мой мандат закончился. (…) [На заседаниях правительства] со мной полемизирует только г-н Речан. У него, к сожалению, абсолютно отсутствует политическая культура. У него абсолютно отсутствует политическое поведение, правильное, демократическое, уважительное к оппонентам», — заявила Влах.

В тот же день винтервьюдругому СМИ похожее заявление сделал протеже Влах — кандидат в башканы Гагаузии Дмитрий Кройтор:

«Когда я смотрел это видео [заседания правительства], меня, честно говоря, не покидало чувство жгучего стыда. Мне было очень стыдно за нашего премьера, который позволил [себе] таким образом, откровенно говоря, по-хамски и совершенно неправильно общаться со всенародно избранным башканом Гагаузии. Я считаю, что никто не имеет права таким образом общаться с руководителем нашего региона. Да, я понимаю, что сегодня Влах находится в оппозиции к партии PAS и к действующему правительству, но это не дает право г-ну Речану таким образом обращаться с нашим башканом. Я считаю, что сегодня PAS ждет-не дождется, когда у Влах закончится мандат, и на ее место придет новый башкан, молодой, без всякого опыта, и этому новому башкану сразу же укажут на его место. Но я хочу разочаровать представителей PAS. В случае моего избрания я буду значительно более жестко и твердо отстаивать интересы нашей Гагаузии», — заявил кандидат в башканы Дмитрий Кройтор.

Подробнее о кандидате в башканы и его связи с Ириной Влах читайте в материалах nokta:

Кандидат в башканы Гагаузии Дмитрий Кройтор: биография, имущество, доходы, политические связи и упоминание в СМИ(АУДИО) «Выбираем, как я вам сказала»: Ирина Влах агитирует директоров детсадов голосовать за Кройтора

- Кандидат в башканы Гагаузии Дмитрий Кройтор: биография, имущество, доходы, политические связи и упоминание в СМИ
- (АУДИО) «Выбираем, как я вам сказала»: Ирина Влах агитирует директоров детсадов голосовать за Кройтора

## Речан на заявление Кройтора: Призываю не вовлекать меня в свою предвыборную кампанию

Премьер-министр Молдовы Дорин Речан выступил с реакцией в связи с необоснованными обвинениями кандидата в башканы Гагаузии Дмитрия Кройтора,сообщилпресс-секретарь правительства Даниел Водэ.

«Призываю кандидатов в башканы не вовлекать меня в предвыборную кампанию в регионе. Гражданину Кройтору следует предложить решения для преодоления реальных проблем автономии, а не ссылаться на проблемы с коммуникацией Ирины Влах. Кройтор должен учитывать интересы наших граждан в автономии, а не вступать в союз с теми, кто защищает нападающих и агрессоров.

Для Дмитрия Кройтора должно быть позорно, что мое имя и имя правительства стали предметом кампании в важном для нашей страны регионе, где государство инвестировало и регулярно инвестирует в дороги, больницы и другие объекты инфраструктуры. Понимаю, что до выборов осталось всего несколько дней, но предупреждаю гражданина Кройтора, что не потерплю попыток посеять раздор между автономией и центральным публичным управлением», — заявил премьер-министр Дорин Речан.