---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225025906/nokta.md/gde-i-kogda-projdut-kreshhenskie-kupaniya-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/gde-i-kogda-projdut-kreshhenskie-kupaniya-v-gagauzii/"
language: ro
title: "Где и когда пройдут Крещенские купания в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-18T16:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
keywords:
- '[[Вулканешты]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[комрат]]'
- '[[купания 2024]]'
- '[[чадыр-лунга]]'
---

# Где и когда пройдут Крещенские купания в Гагаузии

Собрали информацию, где и в какое время в этом году состоятся крещенские купания в трех главных городах автономии и селе Копчак. И что ещё будет организовано для участников.

### Копчак

Примария Копчака в своих соцсетяхопубликовала приглашение для всех желающих поучаствовать в крещенских купанияхв купели на роднике Ялпуг в пятницу, 19 января.

В программе мероприятия:

служба в церкви с 8 утра до 11 дня,с 11 до 11: 30 — освещение купели,с 11: 30 до 17 часов — крещенские купания.

- служба в церкви с 8 утра до 11 дня,
- с 11 до 11: 30 — освещение купели,
- с 11: 30 до 17 часов — крещенские купания.

А для жителей примария организует теплые напитки и легкие закуски.

### Комрат

На официальном сайте Комрата примар Сергей Анастасов в видеообращениипригласилвсех желающих посетить крещенские купания19 января, в 11: 00, в бассейне “Дельфин”(м. Комрат, ул. Победы 254, р-н Туканяска). Такжекупели будут организованы и на городском озере.

Сергей Анастасов также посоветовал тем, кто собирается купаться, не есть за два часа до купания и полчаса после него. На самом мероприятии будут присутствовать священнослужители, которые осветят купель. А для всех гостей примария подготовит чай, кофе и легкие блюда.

### Чадыр-Лунга

Примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал на своей странице в фейсбуке тожеприглашаетземляков посетить крещенские купания.Пройдут они в Свято-Дмитриевском монастыре, где будет оборудована купель. Начало службы — в три часа утра.

Еще одна купель будет оборудована в бассейне “Оазис”, там освящение воды начнется в 12 часов дня.

Примар призывает купающихся не находиться дольше 10 секунд в воде, а после купания сразу выпить теплые напитки. Предупреждает и о том, что не рекомендуется купаться людям с заболеваниями органов дыхания, хроническими заболеваниями легких.

Анатолий Топал подчеркивает, что запрещается собираться группами на льду, нырять под воду со льда и купаться в состоянии алкогольного опьянения.

### Вулканешты

Примария Вулканештприглашаетвсех желающих на крещенские купания, которые этом году, по инициативе священника местного храма, пройдут по церковным канонам — без употребления горячительных напитков.

В Свято-Покровском храме Вулканешт служба пройдет с 7: 30 до 10: 30 утра,Крещенские купания организуют в городском парке с 11: 00 до 15: 00.

- В Свято-Покровском храме Вулканешт служба пройдет с 7: 30 до 10: 30 утра,
- Крещенские купания организуют в городском парке с 11: 00 до 15: 00.

В течение этого времени в парке будут дежурить сотрудники МЧС, полиции и медработник, которые будут наблюдать за соблюдение общественного порядка и оказывать медицинскую помощь, если они кому-либо понадобится.

И здесь примария организует тёплый чай для всех участников.