---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204065929/nokta.md/komissiya-po-vettingu-otsenit-sudej-iz-komrata-kagula-i-belts/"
url: "https://nokta.md/komissiya-po-vettingu-otsenit-sudej-iz-komrata-kagula-i-belts/"
language: ro
title: "Комиссия по веттингу оценит судей из Комрата, Кагула и Бельц"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-08T08:00:28+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Комиссия по веттингу оценит судей из Комрата, Кагула и Бельц

Комиссия по веттингу уведомила судей Апелляционных палат Комрата, Кагула и Бельц о начале процедуры оценивания их финансовой и этической добросовестности. У судей есть 20 дней, чтобы заполнить необходимые декларации. Кто не пройдёт проверку — будет уволен.

7 ноября судьи из Апелляционных палат Комрата, Кагула и Бельц получили от комиссии первые документы для начала оценки. Всего судей, которые должны пройти проверку —23человека,4из Комрата,4из Кагула и15из Бельц,сообщаеткомиссия по веттингу.

Судьям, получившим уведомления, предлагается заполнить и представить в комиссию декларацию о доходах и личных интересах за последниепять лет, а также анкету по этике. Помимо этого нужно заполнить и декларацию, касающуюся близких, которые работают в судебной системе, прокуратуре и органах государственного управления.

По закону, подобную проверка обязательна для судей Апелляционных судов. Отказ от представления деклараций и анкеты является основанием для того, чтобы комиссия по веттингу признала проверка проваленной. Последствия является увольнение с должности и лишение права быть судьей или занимать государственную должность в течение5-7лет.

Напомним, что вчерапрокурор Виктор Фуртуна победил в конкурсе на должность главы Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам. Ему также предстоит пройти процедуру веттинга, в ходе которой будут проверены его доходы и расходы.