---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229072400/nokta.md/foto-majya-sandu-provela-novye-vstrechi-v-davose-gde-prohodit-vsemirnyj-ekonomicheskij-forum/"
url: "https://nokta.md/foto-majya-sandu-provela-novye-vstrechi-v-davose-gde-prohodit-vsemirnyj-ekonomicheskij-forum/"
language: ro
title: "(ФОТО) Майя Санду провела новые встречи в Давосе, где проходит Всемирный экономический форум"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-19T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[всемирный экономический форум]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[давос]]'
- '[[Европейский инвестиционный банк]]'
- '[[еиб]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[МИД]]'
- '[[президент]]'
- '[[франция]]'
- '[[Швейцария]]'
- '[[Эммануэль Макрон]]'
---

# (ФОТО) Майя Санду провела новые встречи в Давосе, где проходит Всемирный экономический форум

Президентка Майя Санду с 17 по 19 января участвует во Всемирном экономическом форуме (ВЭФ). Во второй день мероприятия, которое проходит в швейцарском городе Давосе, глава государства встретилась с французским дипломатом, руководителем европейского банка, канцлером Германии, а также приняла участие в дискуссиях.

## С главой МИДа Франции

18 января Сандувстретиласьс французским министром по делам Европы Лоранс Бун. Политики обсудила текущую ситуацию в нашей стране и двустороннее сотрудничество, особенно в контексте наших евроинтеграционных стремлений.

Президентка поблагодарила французские власти за поддержку, оказанную Молдове в преодолении кризиса, и за поддержку на пути евроинтеграции. Стороны пришли к выводу, что саммит Европейского политического сообщества станет хорошей возможностью для углубления отношений с европейскими партнерами. Мероприятие пройдёт 1 июня в Кишинёве с участием президента Франции Эммануэля Макрона — инициатора этой платформы.

В то же время глава государства высоко оценила эффективное молдо-французское сотрудничество в сфере борьбы с коррупцией и возвращения украденных из нашей страны активов.

## С президентом ЕИБ

Затем Сандуобсудилас президентом Европейского инвестиционного банка (ЕИБ) Вернером Хойером проекты, финансируемые банком в Молдове, и перспективы сотрудничества в будущем. Приоритеты сотрудничества с этим финансовым учреждением — транспорт, энергетика, здравоохранение и цифрофизация экономики.

«Мы ценим поддержку, которую ЕИБ оказывает нашей стране через Команду Европы для преодоления кризисов, поразивших Молдову, в контексте войны в Украине, а также для поддержки нашего продвижения по пути европейской интеграции», — отметила она.

## С канцлером Германии

«Было приятно поприветствовать канцлера Олафа Шольц в Давосе. Мы вновь выразили нашу признательность за предоставленную помощь, особенно в энергетическом и оборонном секторах», —написалаСанду в Twitter.

## Важные дискуссии

Президентка Майя Сандуподелилисьсвоим видением текущей ситуации в контексте агрессии России в отношении Украины. А также о том, как это затрагивает нашу страну.

Во второй день она приняла участие в мероприятии, организованном Домом Украины в Давосе. Там обсуждали, как можно поддержать и восстановить Украину за счёт инвестиций во время войны и после восстановления мира. Глава государства подчеркнула, что весь демократический мир должен поддержать Украину для победы. Она рассказала о совместных проектах в сфере энергетики и дорожной инфраструктуры, которые могут быть интересны инвесторам.

Также в среду прошла панельная дискуссия, посвящённая лидерству Европы в раздробленном мире, затронутом войной. В рамках этой сессии Санду подчеркнула, что Евросоюз проявил солидарность в контексте кризисов, усугубляемых войной на Украине. Это позволило Европе противостоять, проявлять стойкость и демонстрировать, что ценности демократии и свободы можно защитить.

Напоминаем, что во время сессии «Война в Европе: год 2-й» на Всемирном экономическом форуме в Давосе президенткаконстатировала, что региональная стабильность зависит от сопротивления украинцев российскому вторжению, а также помощи Украине со стороны других стран.