---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221105740/nokta.md/ministr-oborony-o-strelbe-v-aeroportu-vlasti-delajut-vsjo-vozmozhnoe-chtoby-ne-dopustit-podobnye-tragedii-v-budushhem/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-o-strelbe-v-aeroportu-vlasti-delajut-vsjo-vozmozhnoe-chtoby-ne-dopustit-podobnye-tragedii-v-budushhem/"
language: ro
title: "Министр обороны о стрельбе в аэропорту: «Власти делают всё возможное, чтобы не допустить подобные трагедии в будущем»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-01T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Министр обороны о стрельбе в аэропорту: «Власти делают всё возможное, чтобы не допустить подобные трагедии в будущем»

Министр обороны Анатолий Носатый прокомментировал вчерашнюю стрельбу в аэропорту, заявив, что «государственные власти в данный момент прилагают все усилия, чтобы не допустить подобных трагических ситуаций для каждого из нас в будущем». Депутат PAS Оазу Нантой призвал пересмотреть стандарты безопасности в аэропорту и на границах.

«В эти печальные минуты мы находимся вместе с руководством и сотрудниками Министерства внутренних дел, которые потеряли своих коллег во время вооруженного нападения в Международном аэропорту Кишинева.

От своего имени и от имени всей Национальной армии выражаю искренние соболезнования семьям героев, погибших при исполнении служебного долга в этом трагическом инциденте.

Для Министерства обороны, как и для всех силовых структур Молдовы, безопасность граждан и нашей страны остается приоритетом», —сказалминистр.

Депутат PAS Оазу Нантой, в свою очередь,призвалпересмотреть стандарты безопасности в аэропорту и пограничной зоне.

«Очевидно, что у Молдовы1222километра границы с Украиной, которая ведет ожесточенную войну с Российской Федерацией, войну за выживание. Несомненно то, что Кишиневский аэропорт — это специфический аэропорт. Ещё в мае 2015 года Украина в одностороннем порядке расторгла Соглашение о военно-техническом сотрудничестве между Украиной и Российской Федерацией, которое было подписано в 1993 году, и Российская Федерация может использовать аэропорт в Кишиневе только для ротации военнослужащих оккупационных войск, размещенных на левом берегу Днестра.

Трагическое событие, произошедшее сегодня, несомненно, должно повысить осведомленность нашего общества, которое, по моему личному мнению, недопустимо расслаблено в отношении драматических событий в Украине. В то же время необходимо пересмотреть стандарты безопасности в районе аэропорта и на пограничной линии в целом», — сказал Нантой.

Напомним, в пятницу, 30 июня, пассажир рейса из Турцииоткрылстрельбу в аэропорту Кишинёва после того, как ему отказали во въезде. В результате погиб 31-летний пограничник Сергея Мунтяну и 40-летний сотрудник безопасности аэропорта Игорь Чиофу.

Таджикские власти сообщили, что стрелок в аэропорту Кишинёва — Рустам Ашуров, 43-летний гражданин Таджикистана и член преступной группировки, похитившей неделю назад первого вице-президента таджикского банка «Ориенбанк». Его ранил и задержал спецназ.

Подробнее о трагическом инциденте читайте в материалах:

Что известно о стрелке в аэропорту и его жертвахСтрельба в Кишинёвском аэропорту — что известно

- Что известно о стрелке в аэропорту и его жертвах
- Стрельба в Кишинёвском аэропорту — что известно