---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302031436/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-v-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-11-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-v-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-11-yanvarya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и в Кишинёве будут отключать свет в четверг 11 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-10T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричесвто]]'
---

# Где в Гагаузии и в Кишинёве будут отключать свет в четверг 11 января

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

бульвар Куза-Водэ 13/2, 13/3,бульвар Дачия 39-41 (частично).

- бульвар Куза-Водэ 13/2, 13/3,
- бульвар Дачия 39-41 (частично).

1: 00 — 17: 00

ул. Христо Ботев 7/1 (частично).

- ул. Христо Ботев 7/1 (частично).

## Кишинёв, с. Бубуечь

9: 05 — 16: 00

ул. Бусуйокулуй,ул. Фиерарилор,ул. Лемнарулуй,ул. Сфынтул Николае,ул. Зидарилор (частично).

- ул. Бусуйокулуй,
- ул. Фиерарилор,
- ул. Лемнарулуй,
- ул. Сфынтул Николае,
- ул. Зидарилор (частично).

9: 05 — 13: 00

ул. село Бубуечь,ул. Господарилор,ул. Миорица,ул. Штефан чел Маре (частично).

- ул. село Бубуечь,
- ул. Господарилор,
- ул. Миорица,
- ул. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Гратиешты

9: 30 — 10: 30

ул. Николае Лабиш 6 (частично).

- ул. Николае Лабиш 6 (частично).

## Гагаузия, с. Твардица

9: 00 — 16: 00

ул. Чапаева (частично).

- ул. Чапаева (частично).

## Гагаузия, с. Кирсова

9: 30 — 17: 00

ул. 28 июня (частично).

- ул. 28 июня (частично).

15: 00 — 16: 30

ул. Ленина,ул. Мира,ул. Олимпийская (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Мира,
- ул. Олимпийская (частично).

## Гагаузия, с. Дезгинжа

ул. Григория Котовского,ул. Матросова,ул. Победы (частично).

- ул. Григория Котовского,
- ул. Матросова,
- ул. Победы (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.