---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804212554/nokta.md/bank-rossii-podnyal-kljuchevuju-stavku-srazu-do-12-spaset-li-eto-rubl/"
url: "https://nokta.md/bank-rossii-podnyal-kljuchevuju-stavku-srazu-do-12-spaset-li-eto-rubl/"
language: ro
title: "Банк России поднял ключевую ставку сразу до 12%. Спасет ли это рубль?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-17T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ключевая ставка]]'
- '[[курс рубля]]'
- '[[российский рубль]]'
- '[[Центробанк]]'
---

# Банк России поднял ключевую ставку сразу до 12%. Спасет ли это рубль?

В начале этой недели в банковском мире России произошло несколько событий — падение рубля и резкое повышение ключевой ставки, прокомментировать которые мы попросили нашего финансово-экономического эксперта Влада Грати.

## Что случилось?

Ситуация вокруг российского рубля развивается очень быстро и с большим количеством сюжетных поворотов. И за последние 2 дня произошло очень много событий, о которых стоит рассказать.

В понедельник 14 августа практически с первых минут торгов курс доллара в России превысил отметку в 100 рублей.Естественно, это вызвало целую лавину шуток, новостей и публичной риторики. Главной виновницей среди российских политиков и пропагандистов была назначена глава Центробанка Эльвира Набиуллина. Поскольку именно ЦБ ответственен за стабильность курса в странеВ моменте доллар достигает отметки 101,72.В этот же день вечером Банк России объявляет об экстренном внеочередном заседании по поводу ключевой ставки.Это только звучит обыденно, но на самом деле такое происходит только второй раз в истории Российской Федерации (первый был 25 февраля 2022 года. На следующий день после начала войны).Сразу после объявления об экстренном заседании рубль начинает резкое укрепление. Непосредственно перед решением ЦБ утром во вторник курс доллара упал до 95,15. Рынок ждет от Набиуллиной жестких и решительных шагов по укреплению рубля.В 10: 30 Банк России объявляет о резком повышении ставки. С 8,5% сразу до 12%.Достаточно смелое решение. Но рынок посчитал его недостаточным. И рубль опять начал слабеть. В течение получаса онвырос до 97,50 и даже в моменте доходил до 99,00.

- В понедельник 14 августа практически с первых минут торгов курс доллара в России превысил отметку в 100 рублей.Естественно, это вызвало целую лавину шуток, новостей и публичной риторики. Главной виновницей среди российских политиков и пропагандистов была назначена глава Центробанка Эльвира Набиуллина. Поскольку именно ЦБ ответственен за стабильность курса в странеВ моменте доллар достигает отметки 101,72.
- В этот же день вечером Банк России объявляет об экстренном внеочередном заседании по поводу ключевой ставки.Это только звучит обыденно, но на самом деле такое происходит только второй раз в истории Российской Федерации (первый был 25 февраля 2022 года. На следующий день после начала войны).Сразу после объявления об экстренном заседании рубль начинает резкое укрепление. Непосредственно перед решением ЦБ утром во вторник курс доллара упал до 95,15. Рынок ждет от Набиуллиной жестких и решительных шагов по укреплению рубля.
- В 10: 30 Банк России объявляет о резком повышении ставки. С 8,5% сразу до 12%.Достаточно смелое решение. Но рынок посчитал его недостаточным. И рубль опять начал слабеть. В течение получаса онвырос до 97,50 и даже в моменте доходил до 99,00.

Это показывает, что до заседания ЦБ РФ у рынка ожидания были выше. Вот как это выглядело на графике.В своих предыдущих статьях я много раз рассказывал о том, что повышение ставки в том числе приводит и к укреплению национальной валюты.

Валютный курс — это такая же цена, как и на любой другой товар. И эта цена также зависит от спроса и предложения.

При повышении ставки вклады в этой валюте становятся выгодней (это подогревает спрос), а с другой стороны, сокращается кредитование из-за высокой ставки. А чем меньше кредитов выдается, тем меньше новых денег появляется в экономике (это сокращает предложение). Это и приводит к укреплению курса.

## Почему в этот раз сильное повышение ставки не сильно повлияло на курс?

В своейпрошлой статьедля Nokta об ослаблении рубля я детально рассказывал о трёх причинах, по которым слабел рубль, вы можете прочесть подробно. Но если коротко, то эти причины:

Сокращение экспорта и одновременное восстановление импорта(официальная причина ослабления, озвученная ЦБ).Очень сильный отток капитала из страны.Прекращение продаж валюты из Фонда национального благосостояния. Цены на нефть выросли, и сейчас нет необходимости компенсировать недостаток доходов, продавая юани из своих запасов.

- Сокращение экспорта и одновременное восстановление импорта(официальная причина ослабления, озвученная ЦБ).
- Очень сильный отток капитала из страны.
- Прекращение продаж валюты из Фонда национального благосостояния. Цены на нефть выросли, и сейчас нет необходимости компенсировать недостаток доходов, продавая юани из своих запасов.

Собственно ни к одному из перечисленных факторов ставка прямого отношения не имеет. Она влияет косвенно. Например, влияет на спрос на импортные товары, и может удержать часть капитала внутри страны. Но по существу, остались все факторы, которые давили на рубль.

Если мы вспомним уже упомянутое повышение ставки в начале войны, то тогда:

Ставка была повышена с 9,5% до 20%.Были жестко ограничены валютные переводы за границу, а снятия валюты и ее обмен строго контролировались регуляторами.Экспортеров обязали продавать 90% своей выручки.То есть все доллары, которые за рубежом получали Газпром, Роснефть, Лукойл и другие экспортеры, практически полностью продавались на внутреннем рынке.

- Ставка была повышена с 9,5% до 20%.
- Были жестко ограничены валютные переводы за границу, а снятия валюты и ее обмен строго контролировались регуляторами.
- Экспортеров обязали продавать 90% своей выручки.То есть все доллары, которые за рубежом получали Газпром, Роснефть, Лукойл и другие экспортеры, практически полностью продавались на внутреннем рынке.

И вот к какому результату это привело тогда (наложившись на рекордный экспорт и сокращение импорта из-за ухода крупного бизнеса из РФ).

Сейчас от ЦБ ждали чего-то подобного.Кроме ставки еще и немонетарные административные ограничения. Ограничения на вывод капитала, принудительная продажа выручки экспортерами и т.д.

Сейчас ограничения больше номинальные. Например, физическое лицо не может вывезти из страны больше$1 млнв месяц. Те россияне, у которых есть такие деньги, не особо обращают внимание на законы. К тому же большая семья помогает обойти такое ограничение, если каждый из членов этой семьи может выводить по 1 млн в месяц.

Но решение было принято только по ставке. Которая на валюту влияет косвенно, зато очень сильно влияет на экономику.Такое дорогое кредитование очень сильно снижает доходы бизнеса, поскольку потребители не могут себе позволить такие дорогие кредиты. Более того, сам бизнес не может нормально кредитоваться под такую высокую ставку.

## Сдержит ли высокая ставка ослабление рубля?

Как я уже сказал выше, основные факторы ослабления рубля остались. Ставка, конечно, временно поможет сбить курс доллара, но похоже, что это станет только дополнительной возможностью купить доллары тем, кто это еще не успел сделать.

Временно пике рубля может остановиться и даже корректироваться, но долгосрочно нет никаких причин, которые сейчас поддержали бы рубль.

Влад Грати

Читайте другие материалы автора:

Всемирный банк поставил Россию на 5 место среди экономик мира! Санкции не работают?Кредитный рейтинг США понижен. У США и у доллара проблемы?В США установили рекордную ключевую ставку. Что это значит и чего ждать от доллара?Социалисты требуют: 50% товаров на полках должны быть местного производства. Действительно ли это хорошая идея?Почему слабеет российский рубль? Отвечаем на частые вопросы о рубле в Молдове

- Всемирный банк поставил Россию на 5 место среди экономик мира! Санкции не работают?
- Кредитный рейтинг США понижен. У США и у доллара проблемы?
- В США установили рекордную ключевую ставку. Что это значит и чего ждать от доллара?
- Социалисты требуют: 50% товаров на полках должны быть местного производства. Действительно ли это хорошая идея?
- Почему слабеет российский рубль? Отвечаем на частые вопросы о рубле в Молдове