---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105023357/nokta.md/foto-situatsiej-posle-proshedshih-livnej-rukovodyat-iz-komrata-sozdan-generalnyj-shtab/"
url: "https://nokta.md/foto-situatsiej-posle-proshedshih-livnej-rukovodyat-iz-komrata-sozdan-generalnyj-shtab/"
language: ro
title: "(ФОТО) Ситуацией после прошедших ливней руководят из Комрата. Создан генеральный штаб"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-09-30T11:40:08+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[затопления]]'
- '[[затопления в Гагаузии]]'
- '[[затопления в Комрате]]'
---

# (ФОТО) Ситуацией после прошедших ливней руководят из Комрата. Создан генеральный штаб

Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям создал в Комрате главный штаб по управлению ситуацией в результате обильных осадков, которые были зарегистрированы 29 сентября на юге Молдовы.

На месте для устранения последствий сильных дождей работают 155 человек и 33 единиц техники. Действия по перекачке воды из домов и грязи из дворов осуществляются спасателями, полицейскими, карабинерами, солдатами, а также представителями местных органов власти.

Для разблокировки ситуации в городе Комрат, а также в населенном пункте Дезгинжа работают 64 спасателя и пожарные, а также 11 спецмашин.

Сотрудники Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС) продолжают перекачивать воду из подвалов и домашних хозяйств, чтобы люди могли вернуться в жилье.

Согласно предварительной информации на месте осадков пострадали 39 хозяйств и 5 складов в Гагаузии, а также еще 10 домов в селе Дезгинга. Комиссии по чрезвычайным ситуациям работают на местах для оценки ущерба.

Напомним,утром 29 сентября в Комрате хлынул сильный дождь.

Примар Комрата Сергей Анастасов сообщил, что более 30 домов в Комрате затопило.

В Дезгинже прорвало дамбу, затопило дома людей, отметил мэр.

В результате ливня в Комрате были эвакуированы двое жителей города.

Затопило и транспорт людей. Пострадали как минибусы так и легковые авто.

Шесть часов назад прошел ливень в Комрате. Спасатели оказывали помощь людям. 5 человек в больнице, многие обратились за помощью к родственникам.

В пострадавшем районе отключили газ и свет. Людей до сих пор не покормили и не выдали им сухую одежду.

В результате ливневого дождя, выпавшего сегодня утром, затоплены помещения строительной компании Onur, расположенной в Буджаке мун.Комрат.

150 рабочих строительной компании Onur, расположенной в селе Буджак, остались без спальных комнат после затопления в результате ливней, прошедших сегодня.

Порядка 20-ти комратчан не имеют, где переночевать после того, как их дома затопило. Власти города рассматривают варианты того, где их можно разместить.

Сегодня, 30 сентября,около 60 военнослужащих Национальной армии были откомандированы сегодня утром в Комрат для ликвидации последствий проливных дождей, которые произошли 29 сентября в южной части страны. Военнослужащие Кагульской бригады „Дачия” в настоящее время работают с двумя единицами специальной техники для эвакуации имущества и ила из частных хозяйств и с затопленных улиц.

Также сегодня стало известно,где переночевали пострадавшие люди. Жители мун.Комрат, чьи дома были затоплены 29 сентября, разместились у своих родственников, там же они и провели ночь. Эту информацию журналистам nokta предоставил начальник УЧС Гагаузии Касса Виталий. Вместе с тем, по информации Касса, для людей подготовлены места в общежитии университета в Комрате и в одном из детских садов.

По данным Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям МВД, в Комрате от осадков пострадали 39 частных хозяйств, 2 склада, повреждены 2 газоснабжения. Спасатели эвакуировали 11 человек и разблокировали несколько транспортных единиц. Еще 14 хозяйств были затронуты в населенном пункте Гагаузии, где пожарные обратились за помощью.

Во вторник на место пострадавшего района выехали 50  аварийно-спасательных служб.

Фото: facebook.com/dse.md

Nokta