---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811033430/nokta.md/dorin-jellou-zvonok-iz-centrobanka-i-tainstvennaya-ssylka-novaya-moshennicheskaya-reklama-na-facebook/"
url: "https://nokta.md/dorin-jellou-zvonok-iz-centrobanka-i-tainstvennaya-ssylka-novaya-moshennicheskaya-reklama-na-facebook/"
language: ro
title: "\"Дорин Йеллоу\", Наталья Морарь, звонок из банка и таинственная ссылка - новая схема развода на Facebook"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-12T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мошенники]]'
- '[[обман]]'
- '[[фейк]]'
---

# "Дорин Йеллоу", Наталья Морарь, звонок из банка и таинственная ссылка - новая схема развода на Facebook

Мошенники разместили в Facebook фейковую рекламу с участием журналистки Натальи Морарь, канала TV8 и банка MAIB. В выдуманном интервью говорится о том, как легко и быстро заработать много денег, но в результате у тех, кто поверил и пошел по ссылкам на страницы, на которые ведут мошенники, исчезают деньги с банковской карты.

Пост-ссылка распространяется с фейкового аккаунта. Эту практику они используют часто. После того, как аккаунт блокируют из-за жалоб, мошенники создают другую страницу и вновь публикуют рекламу,обращаетвнимание бельцкое издание СП.

Схема обмана маскируется под интервью журналистки Натальи Морарь на TV8. При этом на картинке изображены отредактированные изображения журналистки в окружении с максимально «кричащими» заголовками.

На фейковом сайте, имитирующем страницу телеканала TV8, размещают «текстовую версию» интервью журналистки Натальи Морарь молдавскому блогеру Дорину Галбену. Но есть нюанс — видимо, рекламу переводил встроенный переводчик, потому что он подписан в интервью как «Дорин Йеллоу«.

В фейковом интервью Наталья Морарь якобы раскрывает удивительный секрет, как она «заработала состояние за 3 года». Далее она якобы «случайно» показала «Дорину Йеллоу» сайт, на котором она и заработала большое количество денег «с помощью команды профессиональных трейдеров».

В интервью упоминается фейковое приложение банка MAIB, на сайт которого и ведут все основные ссылки статьи — а в конце интервью в студию «позвонил Банк Молдовы«, который якобы потребовал прекратить трансляцию — иначе «это приведет к тому, что банковская система потеряет многих клиентов».

При этом злоумышленники довольно старательно скопировали интерфейс сайта телеканала TV8. Хотя сразу видно, что в адресной строке другое название. Также на сайте не работает ни одна из кнопок. То есть любой клик переправляет на одну и ту же страницу.

Кроме того, мошенники сделали броские скриншоты из настоящего интервью блогера, снабдив их фейковыми приписками про «путь к богатству«. Сам текст, скорее всего, переводили в переводчике — присутствуют ошибки с родами героев, а сама речь выглядит порой несвязно либо слишком «кликбейтно«.

Cайт ведет на фальшивую страницу банка MAIB, на которой предлагается ввести личные данные. После того, как жертва укажет эти данные, мошенники звонят от имени банка и предлагают вложить 2600 леев и начать зарабатывать. После этого оникидают ссылку на фишинговый сайт, где предлагаются ввести данные своей карты. Далее мошенники снимают деньги с карты.

Фи́шинг — вид интернет-мошенничества,совокупность методов, позволяющих обмануть пользователя и заставить его раскрыть свой пароль, номер кредитной карты и другую конфиденциальную информацию. Чаще всего злоумышленники выдают себя за представителей известных организаций в электронных письмах или телефонных звонках.

- Фи́шинг — вид интернет-мошенничества,совокупность методов, позволяющих обмануть пользователя и заставить его раскрыть свой пароль, номер кредитной карты и другую конфиденциальную информацию. Чаще всего злоумышленники выдают себя за представителей известных организаций в электронных письмах или телефонных звонках.

## Что делать, чтобы не пострадать

1. Не передавайте незнакомым людям конфиденциальные данные, особеннономер банковской карты, CVV-код на обороте карты, пароль, который приходит по СМС. В банке не станут просить такие данные по телефону или через интернет. Если с вами связался сотрудник банка и вас что-то смутило в разговоре с ним, позвоните в банк по номеру, который указан на обороте вашей карты.

2. Настороженно относитесь к предложениям быстрого и лёгкого заработка в интернете. Как правило, это предлагают мошенники.

3. Если вы хотите кому-то отправить деньги по интернету и плохо в этом разбираетесь, не торопитесь и лучше лишний раз посоветуйтесь с родными или знакомыми. Зачастую мошенники специально торопят жертву, запугивают и просят СРОЧНО прислать деньги, чтобы человек не успел подумать и понять, что его обманывают.