---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120163637/nokta.md/foto-v-litsee-im-eminesku-v-komrate-otkryli-novyj-korpus-vlasti-gagauzii-na-otkrytie-ne-prishli/"
url: "https://nokta.md/foto-v-litsee-im-eminesku-v-komrate-otkryli-novyj-korpus-vlasti-gagauzii-na-otkrytie-ne-prishli/"
language: ro
title: "В Комрате торжественно открыли новый корпус лицея Еминеску"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-20T16:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Образование
description: "В Комрате открыли новый корпус лицея им. Еминеску. На открытие пришли главы МИД Молдовы и Румынии, а власти Гагаузии событие проигнорировали."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# В Комрате торжественно открыли новый корпус лицея Еминеску

Открытие нового корпуса комратского лицея, финансирование которого взяли на себя правительства Румынии и Молдовы, было проигнорировано башканкой Евгенией Гуцул и другими руководителями Гагаузии. Ранее гагаузские власти отказались вносить в значимый проект средства из бюджета автономии.

Торжественное мероприятие по открытию нового корпуса комратского лицея имени Михая Еминеску посетили министры иностранных дел Румынии и Молдовы — Луминица Одобеску и Михай Попшой, посол Румынии в Молдове Кристиан-Леон Цуркану, госсекретарь министерства образования Валентина Олару,сообщилпримар Комрата Сергей Анастасов.

«Выражаем благодарность правительствам Румынии и Молдовы за финансирование важнейшего проекта для нашего города, а также председателю Парламента РМ, мунсовету и подрядчику!», — написал Анастасов, отметив, что в лицее учится более600детей, и обучение проводится на румынском языке.

«Новый корпус включает в себя учебные классы, помещения для проведения лабораторных работ, столовую для питания детей и спортивный зал. Долгожданный проект, который строился несколько лет, позволит десяткам новых учеников получать хорошие знания на государственном языке нашей родины, повышая возможности детей быть востребованными и успешными на рынке труда Республики Молдова», —описалоткрывшийся корпус депутат Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский.

Он также отметил, что главными инвесторами строительства нового учебного корпуса лицея стали правительства Молдовы и Румынии, которые «в совокупности и практически равными долями инвестировали в строительство объекта около30 млн леев».

Строительство нового корпуса единственного в Комрате лицея, где обучение ведётся на румынском языке, было начато ещё в 2020 году.В конце 2023 года примария Комрата обратилась к депутатам с заявлением о выделении контрибуции(вклад местных властей в 5-10% в грантовые проекты)в2,9 млн леев, чтобы завершить строительство нового корпуса.

Тогда Народное собраниерекомендовалоИсполкому «рассмотреть вопрос о выделении суммы софинансирования для реализации грантового проекта по завершению строительства нового корпуса теоретического лицея им. М. Эминеску м. Комрат, финансируемого Правительством Республики Румыния», и предложить принять решение на ближайшем заседании НСГ. Исполком этого не сделал.

В итогенеобходимые для завершения строительства лицея в Комрате средства выделило правительство Молдовы.