---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810013904/nokta.md/advokaty-shora-osporili-reshenie-soglasno-kotoromu-on-byl-prigovorjon-k-15-godam-lisheniya-svobody/"
url: "https://nokta.md/advokaty-shora-osporili-reshenie-soglasno-kotoromu-on-byl-prigovorjon-k-15-godam-lisheniya-svobody/"
language: ro
title: "Адвокаты Шора оспорили решение, согласно которому он был приговорён к 15 годам лишения свободы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-15T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[адвокаты Шора]]'
- '[[апелляционная палата]]'
- '[[ВСП]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
---

# Адвокаты Шора оспорили решение, согласно которому он был приговорён к 15 годам лишения свободы

Высшая судебная палата в среду рассматривает приемлемость апелляции на решение, согласно которому беглый олигарх Илан Шор был осуждён на 15 лет. Заседание закрытое, а жалобу на решение Апелляционной палаты подали адвокаты беглого депутата.

Высшая судебная палата (ВСП) рассматривает в среду, 15 ноября, приемлемость апелляционной жалобы, поданной адвокатами олигарха Илана Шора на решение Апелляционной палаты Кишинёва, согласно которому беглый экс-депутат был приговорён к 15 годам лишения свободы с исполнением в колонии закрытого типа за мошенничество и отмывание денег по делу «Банковское мошенничество»,отмечаетZdG.

Согласно информации,опубликованнойна сайте ВСП, судебное заседание началось в 10: 00, без участия сторон.

Илан Шор, лидер партии «Шор», бежавший из Молдовы в июне 2019 года, после падения режима Плахотнюка, 13 апреля 2023 года был приговорён судьями Апелляционной палаты Кишинёва к15годам лишения свободы, в колонии закрытого типа с лишением права занимать должности в банковской системе сроком на5 лет.По данным Антикоррупционной прокуратуры, Илан Шор должен вернуть Banca de Economii a Moldovei (BEM)более 5,2 млрд леев.

Апелляционная палата Кишинёва:

отклонила как просроченную совместную апелляцию адвокатов Калайды и Коленко;отклонила как необоснованную апелляционную жалобу адвокатов Балана и Уланова;приняла апелляционную жалобу обвинителя и представителя Banca de Economii (BEM);частично отменила приговор первой инстанции, с оглашением приговора в порядке, предусмотренном для первой инстанции, которым постановлялось:

- отклонила как просроченную совместную апелляцию адвокатов Калайды и Коленко;
- отклонила как необоснованную апелляционную жалобу адвокатов Балана и Уланова;
- приняла апелляционную жалобу обвинителя и представителя Banca de Economii (BEM);
- частично отменила приговор первой инстанции, с оглашением приговора в порядке, предусмотренном для первой инстанции, которым постановлялось:

Илана Шора признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 190 п. (5) УК РФ (мошенничество) — с установлением наказания в виде 12 лет лишения свободы, с исполнением в колонии закрытого типа, с лишением права занимать должности в банковской системе сроком на 5 лет;Илана Шора признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 243 п. (3) из УК (отмывание денег), с установлением наказания в виде лишения свободы на срок до 6 лет, с исполнением в исправительно-трудовом учреждении закрытого типа;Согласно ст. 84 УК, определить окончательное наказание в виде 15 лет лишения свободы, в колонии закрытого типа с лишением права занимать должности в банковской системе сроком на 5 лет.

- Илана Шора признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 190 п. (5) УК РФ (мошенничество) — с установлением наказания в виде 12 лет лишения свободы, с исполнением в колонии закрытого типа, с лишением права занимать должности в банковской системе сроком на 5 лет;
- Илана Шора признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 243 п. (3) из УК (отмывание денег), с установлением наказания в виде лишения свободы на срок до 6 лет, с исполнением в исправительно-трудовом учреждении закрытого типа;
- Согласно ст. 84 УК, определить окончательное наказание в виде 15 лет лишения свободы, в колонии закрытого типа с лишением права занимать должности в банковской системе сроком на 5 лет.

Срок тюремного заключения будет исчисляться с момента задержания, включая период содержания под стражей. Гражданский иск BEM признали в полном объёме, а со счёта ответчика взыскано5,29 млрд леев, говорится в сообщении Антикоррупционной прокуратуры.

Сразу после решения Апелляционной палаты Кишинёва от Шора поступилиугрозытрём мировым судьям, вынесшим ему приговор.

«Судьи, принявшие такое решение, очень и очень скоро окажутся за решёткой. Я хотел бы, чтобы они, посмотрев это видео, знали, что я и мои сочувствующие точно не забудем, как под давлением сегодня было принято незаконное решение, в нарушение всех правовых норм», — заявил тогда экс-депутат.

Напомним, Илан Шор выехал из Молдовы в июне 2019 года, сразу после падения режима Плахотнюка, и с тех пор находится в Израиле. Шор также имеет гражданство этого государства, которое согласно Конституции не выдаёт своих граждан. Хотя он был депутатом, Шор не участвовал ни в одном заседании парламента.