---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412104110/nokta.md/minzdrav-v-moldove-otmechen-rost-zabolevaemosti-kovidom-i-grippom/"
url: "https://nokta.md/minzdrav-v-moldove-otmechen-rost-zabolevaemosti-kovidom-i-grippom/"
language: ro
title: "За неделю в Молдове выявили почти 4 тысячи случаев ковида"
publication: '[[Nokta]]'
---

# За неделю в Молдове выявили почти 4 тысячи случаев ковида

Министерство здравоохранения Молдовы сообщает о росте заражения ковидом по стране в последние дни февраля. Также увеличилось число заболевших сезонным гриппом, а количество больных ОРВИ уменьшилось. Зарегистрировано 3702 положительных теста на коронавирус.

В Молдове в течение семи недель подряд отмечается рост числа случаев заболевания COVID-19, с 382 в период 9-15 января до 3 702 с 20 по 26 февраля,говоритсяна сайте Минздрава.

С 20 по 26 февраля от ковидаскончались 14 человек.

Также в течение 20-26 февраля было зарегистрировано

93 случая сезонного гриппа, на 18 больше, чем на предыдущей неделе,11 007случаев острых инфекций верхних дыхательных путей, что на 4,7% меньше,483— тяжёлых острых респираторных инфекций.

- 93 случая сезонного гриппа, на 18 больше, чем на предыдущей неделе,
- 11 007случаев острых инфекций верхних дыхательных путей, что на 4,7% меньше,
- 483— тяжёлых острых респираторных инфекций.

Число госпитализаций по причине острых вирусных респираторных инфекцийснизилось на 16,5%.273человека были госпитализированы в медицинские учреждения с ОРВИ и56— с гриппом. Большинство госпитализаций по-прежнему приходится на детей в возрастедо 14 лет.

Сообщается, что смертей от гриппа не зарегистрировано.

Всего в этом сезоне было подтверждено

1 707 случаев гриппа,215 095 — ОРВИ,8 932 — тяжёлых острых респираторных инфекций.

- 1 707 случаев гриппа,
- 215 095 — ОРВИ,
- 8 932 — тяжёлых острых респираторных инфекций.

О росте числа случаев респираторных инфекций, включая коронавирус,сообщалначальник Главного управления медико-социальной помощи Кишинёва Борис Гылкэ. 21 февраля он отмечал, что количество случаев респираторных инфекций увеличилось на 23%. Чиновник утверждал, что в больницах, куда поступают люди с COVID-19, не хватает мест.

В связи с увеличением числа заболевших врачи призывают граждан соблюдать следующие меры общественного здравоохранения по профилактике и борьбе с инфекцией COVID-19:

ношение защитных масок в государственных и частных медицинских учреждениях, общественном транспорте, местах скопления людей;соблюдение физической дистанции;соблюдение правил гигиены рук и дыхательных путей;соблюдение санитарных мер на рабочем месте, проветривание закрытых помещений;раннее обращение к семейному врачу при первых признаках заражения COVID-19.

- ношение защитных масок в государственных и частных медицинских учреждениях, общественном транспорте, местах скопления людей;
- соблюдение физической дистанции;
- соблюдение правил гигиены рук и дыхательных путей;
- соблюдение санитарных мер на рабочем месте, проветривание закрытых помещений;
- раннее обращение к семейному врачу при первых признаках заражения COVID-19.