---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722104851/nokta.md/grazhdan-moldovy-predupredili-ob-opasnosti-poezdok-v-livan/"
url: "https://nokta.md/grazhdan-moldovy-predupredili-ob-opasnosti-poezdok-v-livan/"
language: ro
title: "Граждан Молдовы предупредили об опасности поездок в Ливан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-28T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[мид]]'
- '[[молдова]]'
---

# Граждан Молдовы предупредили об опасности поездок в Ливан

Министерство иностранных дел Молдовы (МИД) напоминает об угрозе безопасности в ближневосточном регионе, в особенности в Ливане — стране, которая находится в противостоянии с соседним Израилем.

В МИД порекомендовали соотечественникам в регионе «внимательно следить за новостями и официальной информацией, предоставляемой властями, в том числе МИД и дипломатическим представительством в Тель-Авиве».

«В ведомстве призывают граждан быть более ответственными и осторожными, уделять внимание личной безопасности. МИД рекомендует гражданам поддерживать связь с посольством в Израиле», —уточнилапресс-атташе Татьяна Барак.

Для получения информации и консульской помощи можно обратиться Колл-центр по телефонам0 80 090 990– бесплатно со стационарного телефона в любом населенном пункте Республики Молдова или по номеру+373 22 23 20 02.

Помимо этого, в МИД призвали обращаться в посольство Молдовы напрямую по адресуЛеонардо Да Винчи 21, Тель-Авив, Израиль. Телефон учреждения:+972 3-523-2000. Помимо этого, связаться с посольством можно через электронную почту[email protected]или через сайтisrael.mfa.gov.md. Доступна и страница МИД вFacebook.

Напомним, 19 июня в ЦАХАЛ утвердили план возможного военного наступления в Ливане на фоне обострения ситуации на севере Израиля. Основной целью операции называется ликвидация радикальной группировки «Хезболла». Израильскую армию приводят в полную боевую готовность.

Подробности: Военное командование Израиля одобрило планы наступления в Ливане