---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240922145935/nokta.md/flag-vam-v-ruki-batjushka-chemodan-vokzal-bukuresht-kak-v-komrate-zashhishhali-moldavskuju-tserkov-i-prodvigali-shora/"
url: "https://nokta.md/flag-vam-v-ruki-batjushka-chemodan-vokzal-bukuresht-kak-v-komrate-zashhishhali-moldavskuju-tserkov-i-prodvigali-shora/"
language: ro
title: "«Флаг вам в руки, батюшка! Чемодан, вокзал, Букурешть!» — как в Комрате «защищали» молдавскую церковь и продвигали Шора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-22T10:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[GagauziyaLand]]'
- '[[PAS]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузиялэнд]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[Иван Бессараб]]'
- '[[илья узун]]'
- '[[комрат]]'
- '[[лгбт]]'
- '[[митинг]]'
- '[[михаил влах]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[молдавская церковь]]'
- '[[рпц]]'
- '[[федор терзи]]'
- '[[церковь]]'
- '[[шоймару]]'
- '[[шор]]'
---

# «Флаг вам в руки, батюшка! Чемодан, вокзал, Букурешть!» — как в Комрате «защищали» молдавскую церковь и продвигали Шора

В Комрате в субботу, 21 сентября, прошла акция в «защиту молдавской церкви» и против центральных властей Молдовы. Организовал протест Михаил Влах, советник башканки Евгении Гуцул. На митинге звучали призывы в поддержку беглого олигарха Шора.

Как пишетагентство IPN, на акцию пришли пара десятков шоровских активистов и местных жителей. «Митинг начался с концерта. На нем выступили исполнители из автономии и Приднестровского региона. По сигналу Михаила Влаха в храме, возле которого проходил митинг, зазвонили колокола. Протестующие начали креститься и говорить о «гонениях на православие», отмечает издание.

Советник башканки уверяет, что правящая партия PAS якобы намерена «переподчинить Молдавскую митрополию Бессарабской».

IPN цитирует активиста Ивана Кыльчика, который считает, что «благодаря вере Гагаузия будет процветать». Другой активист — Федор Терзи из Вулканешт — призвал к «гонениям священнослужителей», покидающих Молдавскую митрополию, которая подчиняется Русской православной церкви (РПЦ).

«Флаг вам в руки, батюшка, если вы за Румынскую православную церковь, чемодан, вокзал, Букурешть» — заявил Терзи. Он предупредил, что если в автономии появятся «продажные попы», то им выделят землю, чтобы они сами строили церковь «с нуля», добавляет издание.

Шоровский активист Иван Бессараб призвал молдаван и гагаузов «отстаивать христианство» и переключился на предстоящие выборы.

Ранее Бессараб в интервью каналу, связанному с беглым олигархом, обрушился с угрозами и призвал к травле ведущего программ nokta Михаила Сиркели и его близких.

Подробнее об этом прочитайте здесь: Шоровский активист снова заявил об «ответственности» родных журналиста nokta Михаила Сиркели

- Подробнее об этом прочитайте здесь: Шоровский активист снова заявил об «ответственности» родных журналиста nokta Михаила Сиркели

На митинге выступил и заместитель башканки Илья Узун. Он назвал представителей центральных властей «безбожниками», которые «пропагандируют ЛГБТ, гомосексуализм и гомосятину». В завершение митинга Узун пустился нахваливать Шора и команду Гуцул. Он привел в пример парк развлечений и «компенсации из России для гагаузских пенсионеров и бюджетников».

На самом деле у парка развлечений GagauziyaLand нет разрешений на работу от уполномоченных структур и официальных заключений о соблюдении техники безопасности. Спустя неделю после открытия, девочка на батуте сломала ногу. Этот парк был одним из главных обещаний башканки Гуцул и теперь в GagauziyaLand проходят все шоровские мероприятия. Без разнарядки властей автономии и подвоза публики, парк обычно пустует.

Nokta выяснила,как выглядит парк развлечений спустя месяц после открытия.

- Nokta выяснила,как выглядит парк развлечений спустя месяц после открытия.

Дискуссии о «ликвидации» молдавской церкви возникли после заявления депутата PAS Василе Шоймару о том, «наступит момент, когда и Молдова, как Украина, отречется от Молдавской митрополии». В правящей партии сразу дистанцировались от этих заявлений, иподчеркнули, что «нет никаких законопроектов или инициатив, которые бы ликвидировали ту часть церкви, которая подчиняется РПЦ. Глава государства Майя Санду сказала, что власти «поддерживают обе митрополии и выступают за взаимопонимание между прихожанами».

В субботу в нескольких городах Гагаузии одновременно прошли митинги, организованные приближенными к руководству автономии. Если в Комрате темой акции стали «гонения на церковь», то в Чадыр-Лунгетребовали от официального Кишинева «защитить местный суд и прекратить попытки ликвидировать Гагаузию».