---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101222053/nokta.md/kazhdyj-vtoroj-inostrannyj-student-obuchajushhijsya-v-moldove-iz-rumynii/"
url: "https://nokta.md/kazhdyj-vtoroj-inostrannyj-student-obuchajushhijsya-v-moldove-iz-rumynii/"
language: ro
title: "Каждый второй иностранный студент в Молдове — из Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-12T12:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иностранные студенты]]'
- '[[статистика студентов]]'
- '[[студенты Молдовы]]'
---

# Каждый второй иностранный студент в Молдове — из Румынии

Количество иностранных студентов, обучающихся в Молдове,в этом годусоставляет 5154 человек. В сравнении с предыдущим годом — это на 12% больше. Иностранные студенты уже составляют 8,6% от общего числа студентов в Молдове по сравнению с 1% 10 лет назад.

Фактически, в Молдове на протяжении 13 лет наблюдалось постоянное снижение числа студентов в вузах, и только 2 года назад было зафиксировано незначительное увеличение. В первый год рост был вызван COVID-19 и трудностями, с которыми сталкиваются молодые люди при выезде за границу. Однако теперь увеличение или прекращение сокращения числа студентов вузов происходит почти исключительно за счет увеличения числа иностранных студентов в Молдове, —сообщается на сайтеэкономического аналитика Вячеслава Ионицэ.

Впечатляющий рост числа иностранных студентов, решивших учиться в Молдове, произошел в основном за счет студентов из Румынии. За последние 10 лет количество студентов из Румынии увеличилось в75 раз, с36студентов в 2010/11 уч. году до2661студента сегодня.

В этом году доля студентов из Румынии достигла52%по сравнению с долей 3% 10 лет назад. Другими словами, студентов из Румынии в настоящее время больше, чем всех остальных иностранных студентов, вместе взятых. На самом деле студенты из трех стран — Румынии, Израиля и Индии составляют 85% всех иностранных студентов.

В настоящее время в Молдове отмечается стабильный рост числа иностранных студентов. Эта тенденция может стать спасением для высшего образования в Молдове, сообщается на сайте.