---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813181910/nokta.md/eks-deputat-parlamenta-plyngeu-podal-zhalobu-v-antikorruptsionnuju-prokuraturu-na-dorela-mustyatse/"
url: "https://nokta.md/eks-deputat-parlamenta-plyngeu-podal-zhalobu-v-antikorruptsionnuju-prokuraturu-na-dorela-mustyatse/"
language: ro
title: "Лидер Платформы DA подал жалобу в прокуратуру на главу ВСМ Дорела Мустяцэ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-28T13:20:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дину Плынгэу]]'
- '[[дорел мустяцэ]]'
- '[[раследование]]'
---

# Лидер Платформы DA подал жалобу в прокуратуру на главу ВСМ Дорела Мустяцэ

Председатель партии Платформа Достоинство и правда (DA) Дину Плынгэу обратился в Антикоррупционную прокуратуру с просьбой провести расследование в отношении исполняющего обязанности главы Высшего совета магистратуры (ВСМ) Дорела Мустяцэ по факту незаконного обогащения и ложных заявлений в декларациях об имуществе.

Об этом Плынгэунаписалв посте на Facebook.

Плынгэу сообщает, что попросил АП отменить постановление 2021 года об отказе в возбуждении уголовного дела против Дорела Мустяцэ. Поскольку «расследование было поверхностным и основывалось исключительно на словах человека, на которого пало подозрение».

Дину Плынгэуутверждает, что необходимо провести расследование, которое будет включать:

анализ информации из всех деклараций об имуществе и интересах,анализ информации о доходах родственников,проверку информации из регистра недвижимости,анализ информации о расходах Дорела Мустяцэ,исследование о наличии активов в районе Новые Анены, фактическим бенефициаром которых является исполняющий обязанности главы ВСМ.

- анализ информации из всех деклараций об имуществе и интересах,
- анализ информации о доходах родственников,
- проверку информации из регистра недвижимости,
- анализ информации о расходах Дорела Мустяцэ,
- исследование о наличии активов в районе Новые Анены, фактическим бенефициаром которых является исполняющий обязанности главы ВСМ.

«Я надеюсь, что наша судебная система будет расследовать действия не только прежних, но и нынешних избранных должностных лиц, что она будет расследовать любого человека, вокруг которого есть обоснованные подозрения в совершении преступлений, независимо от его социального статуса или положения», — пишет глава партии Платформа DA.

Напомним, 12 ноября 2021 года экс-депутат Платформы DA Александр Слусарьзаявил, что фин Плахотнюка Дорин Дамир, находящийся под арестом по делу Управления №5, якобы помог Дорелу Мустяцэ, который незадолго до этого был избран Парламентом судьей Высшей судебной палаты, приобрести квартиру в 2017 году.

23 ноября Александр Слусарьопубликовалинформационную записку Службы информации и безопасности (СИБ) о судьях Дореле Мустяцэ и Нине Чернат. В записке говорилось о непропорциональных доходах родственников судей в период режима Плахотнюка. Однако в прокуратуре отказали в комментарии относительно этого документа.

Слусарь отметил, что ждет отмены решения парламента о назначении Мустяцэ судьей ВСП.

25 ноября 2021 года Антикоррупционная прокуратура по уведомлению Генпрокуратуры приступила кизучению обстоятельств незаконного обогащения, изложенных в информационной записке Службы информации и безопасности в отношении судей Дорела Мустяцэ и Нины Чернат. В конце декабрястало известноо том, что обвинения, связанные с незаконным обогащением и ложными заявлениями, выдвинутые судьям Дорелу Мустяцэ и Нине Чернат, не подтвердились.