---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010080927/nokta.md/mer-nemetskogo-goroda-otstranen-ot-dolzhnosti-iz-za-togo-chto-vaktsinirovalsya-vne-ocheredi/"
url: "https://nokta.md/mer-nemetskogo-goroda-otstranen-ot-dolzhnosti-iz-za-togo-chto-vaktsinirovalsya-vne-ocheredi/"
language: ro
title: "Мэр немецкого города отстранен от должности из-за того, что вакцинировался вне очереди"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-08T17:00:32+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[вакцинация]]'
- '[[Германия]]'
- '[[мэр]]'
---

# Мэр немецкого города отстранен от должности из-за того, что вакцинировался вне очереди

Мэр из Германии был отстранен от должности за то, что он вакцинировался против COVID-19 в январе, хотя не состоял в приоритетной категории населения. Об этом сообщаетwww.digi24.ro.

В среду, на специальном заседании, совет постановил 34 голосами из 48, временное отстранение мэра города Галле. Мэр на данный момент находится в отпуске и не находился на заседании.

64-летний Виганд получил дозу вакцины в январе, хотя в то время доступ в Германии был забронирован для людей более старшего возраста. Позже он объяснил, что ему сделали прививку, чтобы оставшиеся дозы не были потрачены впустую. Однако его объяснения со временем менялись, и мэр первоначально утверждал, что выиграл во время жеребьевки.

Согласно открытому расследованию прокуратуры Галле, сотрудники мэрии также предположительно имели доступ к вакцинации без приоритета, которую Виганд якобы пытался сохранить в секрете. Городские советники, в свою очередь, по очереди получили вакцины, а затем принесли извинения.

Виганд может обжаловать в административном суде решение о его отстранении, срок действия которого не уточняется.

В последние недели несколько выборных должностных лиц Германии были замешаны в скандалах, связанных с пандемией. Несколько депутатов подозреваются в использовании значительных комиссионных при покупке масок местными властями.

фото: www.digi24.ro