---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720163859/nokta.md/lozovan-i-nesterovskij-zaderzhany-ap-rasskazyvaet-podrobnosti/"
url: "https://nokta.md/lozovan-i-nesterovskij-zaderzhany-ap-rasskazyvaet-podrobnosti/"
language: ro
title: "Лозован и Нестеровский задержаны — подробности от следствия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-22T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[возрождение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[драгалин]]'
- '[[лозован]]'
- '[[нестеровский]]'
- '[[шор]]'
---

# Лозован и Нестеровский задержаны — подробности от следствия

Антикоррупционная прокуратура (АП) раскрыла детали расследования по делу о незаконном финансировании политических партий, в рамках расследования депутатов Александра Нестеровского и Ирины Лозован cначала лишили депутатской неприкосновенности, а затем задержали на 72 часа.

## Шор и зарплата в 5000 долларов

Ситуацию прокомментировала личноглава АП Вероника Драгалин. По ее словам,Нестеровский ежемесячно получал от беглого олигарха Илана Шора зарплату в размере 5000 долларов за выход из Блока коммунистов и социалистов и работу в его интересах.Также Нестеровский якобы должен былпомочьсделать новую, «проевропейскую» партию, которая бы выполняла указания Шора:

«На основании собранных доказательств АП совместно с Национальным центром по борьбе с коррупцией (НЦБК) и Службой информации и безопасности (СИБ) установила, чтодепутат Александр Нестеровский в соучастии с Иланом Шором вербовал человека для руководства политической партией, которая заявляет себя как проевропейская, но является частью плана Илана Шора. Илан Шор вел прямые переговоры с человеком, который был завербован для этой цели, человеком, который с самого начала осуждал это и сотрудничал со следствием. Илан Шор пояснил, что партия будет финансироваться в том числе и юридическими лицами здесь, в Молдове. Например, строительные компании, как он пояснил, которые будут финансировать партию, но из тени эти деньги будут фактически исходить от Илана Шор, причем никто не будет знать о том, что он за этим стоит…»

Драгалин подчеркнула, что факт передачи денег был зафиксирован оперативниками: «В ходе уголовного преследованиямы задокументировали, как депутат Нестеровский передал этому бывшему депутату бумажный пакет с 50 тыс. долларов наличными и 100 тыс. леев с целью убедить его создать политическую партию, которая будет выполнять указания Илана Шора…«. По словам главы АП, правоохранители также смогли задокументировать согласие Нестеровского на «зарплату в 5000 леев» от Шора. За это он должен был выйти из своей парламентской фракции и действовать в интересах беглого олигарха.

Следствию удалось перехватить несколько разговоров из Израиля через WhatsApp и раскрыть «схему обмана с мобильными телефонами», рассказывает Драгалин: «Мы знаем об этих фактах, поскольку у нас есть свидетели, которые заявили и пояснили нам о конкретных беседах, которые они вели в Израиле.Нам удалось перехватить и записать разговоры между людьми через специальные приложения, в том числе WhatsApp и приложение «Bria».Так мы установили, что часть схемы заключалась в том, что Илан Шор через других посредников передавал мобильные телефоны людям, завербованным в эту группу. На этих мобильных телефонах было установлено приложение «Bria», через которое они могли общаться напрямую с Иланом Шором и друг с другом, с людьми, которые знают друг друга».

## Лишение неприкосновенности и обыски

Напомним, депутаты партии «Возрождение» Ирина Лозован и Александр Нестеровский вчера были лишены депутатской неприкосновенности, а позднеезадержанына 72 часа. Этому предшествовали масштабные обыски по делам, связанным с незаконным финансированием политических формирований, о них подробнее читайтетут.

Депутатской неприкосновенности парламентариев лишилипосле 5 запросов о снятии иммунитета, подписанных исполняющим обязанности генпрокурора Ионом Мунтяну. Двое из них касаются Ирины Лозован. Направлены они «с целью задержания, ареста, обысков и передачи в суд двух уголовных дел в отношении депутатки«. Сделано это на основании того, что она якобы совершила несколько деяний, предусмотренных Уголовным Кодексом. Это «сознательное получение финансирования политической партии от «организованной преступной группы»; отмывание денег, совершенное «организованной преступной группой» в особо крупных размерах«.

Генеральная прокуратура подчеркивает, что инициатором незаконного финансирования «Возрождения» была«организованная Иланом Шором преступная группа». По данным следствия, Лозован, зная о незаконности получения подобных финансовых средств, согласилась на преступное финансирование политической партии.

Три других запроса о лишении депутатской неприкосновенности были направлены «с целью задержания, ареста, обыска и передачи в суд двух уголовных дел» в отношении депутата Нестеровского. Его прокуратура обвиняет в

«пассивной коррупции, сознательном получение финансирования политической партии от «организованной преступной группы»;незаконном финансировании политических партий, инициативных групп участников выборов или референдума,приготовлению к финансированию политической партии из запрещенных законом источников, совершенных в крупном размере».

- «пассивной коррупции, сознательном получение финансирования политической партии от «организованной преступной группы»;
- незаконном финансировании политических партий, инициативных групп участников выборов или референдума,
- приготовлению к финансированию политической партии из запрещенных законом источников, совершенных в крупном размере».