---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007233056/nokta.md/gutsul-i-dodon-pozdravili-putina-s-dnjom-rozhdeniya/"
url: "https://nokta.md/gutsul-i-dodon-pozdravili-putina-s-dnjom-rozhdeniya/"
language: ro
title: "Гуцул и Додон поздравили Путина с днём рождения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-07T07:11:40+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[владимир пуцтин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[день рождения]]'
- '[[додон]]'
- '[[поздравление]]'
---

# Гуцул и Додон поздравили Путина с днём рождения

Глава Гагаузии Евгения Гуцул поздравила Владимира Путина с днём рождения, опубликовав в телеграм-канале три абзаца слов благодарности от себя лично и от имени гагаузов Молдовы, а также пожеланий крепкого здоровья, несмотря на то, что общеизвестно — Путин не пользуется интернетом. Свою признательность российскому лидеру по случаю дня рождения выразил и экс-президент Игорь Додон.

7 октября российскому президенту Путину исполняется72 года,25из которых он руководит государством. С днём рождения егопоздравилаи башканка ГагаузииЕвгения Гуцул.

В своём телеграм-канале она разместила фото с Путиным и от имени жителей региона пожелала ему крепкого здоровья. Приводим текст поздравления полностью:

«Дорогой Владимир Владимирович! От имени народа Гагаузии и от себя лично хочу сердечно поздравить Вас с Днём рождения!

Ваша решительность, мудрость и целеустремлённость являются примером для многих лидеров, а Ваша работа на благо России оказывает огромное влияние на международную политику. Мы всегда чувствуем поддержку со стороны Российской Федерации, и Гагаузия благодарна за то внимание, которое Вы оказываете нашему региону и его жителям.

Особо хочется отметить Вашу важную роль в сохранении и укреплении традиционных ценностей. В наше время, когда мир сталкивается с попытками разрушения культурных и духовных основ, Ваша позиция становится символом защиты тех идеалов, которые близки и дороги сотням миллионов людей.

Желаю Вам крепкого здоровья, неиссякаемой энергии и новых свершений на благо Вашей великой страны! Пусть все поставленные цели будут достигнуты, а Ваш путь всегда сопровождает успех и признание!»

С днём рождения президента РФпоздравили лидер социалистовИгорь Додон. «Молдавский народ благодарен и ценит поддержку и помощь, которую в разные периоды оказывала нам Россия, в том числе под Вашим руководством», — написал он, подчеркнув в поздравительном тексте, что большинство «наших сограждан» осуждает проводимую властями Молдовы политику.

«Молдаване хотят дружить и сотрудничать, а не враждовать с Россией. Очень надеюсь, что нам удастся вернуть наши двусторонние отношения на должный уровень, в интересах наших стран и народов», — пишет экс-президент.

Общеизвестно, что Владимир Путин не пользуется интернетом, а всю информацию получает от личных помощников.