---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524141800/nokta.md/defitsit-elektroenergii-na-4-noyabrya-sostavit-11-prodolzhaem-ekonomit/"
url: "https://nokta.md/defitsit-elektroenergii-na-4-noyabrya-sostavit-11-prodolzhaem-ekonomit/"
language: ro
title: "Дефицит электроэнергии в Молдове на 4 ноября составит 11%. Продолжаем экономить"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-04T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дефицит электроэнергии]]'
- '[[кризис в молдове]]'
---

# Дефицит электроэнергии в Молдове на 4 ноября составит 11%. Продолжаем экономить

Прогнозируемый дефицит электроэнергии для Молдовы на 4 ноября составит 11%. Румыния продолжит поставлять законтрактованные 80%. Об этом вчера сообщил министр Андрей Спыну.

В своём вечернем обращении о ситуации на будущий день министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну сообщил о прогнозируемом на 4 ноября дефиците электроэнергии. А также вновь порекомендовал потребителям способы экономии, поблагодарив их за это.

«Друзья, на завтра мы прогнозируем дефицит электроэнергии в размере 11%. Румыния продолжает поставлять более 80% законтрактованной электроэнергии», —написалСпыну в своём телеграм-канале.

Ранее министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну предлагал ряд рекомендаций, как можно экономить электроэнергию с помощью нескольких простых действий:

Отключайте зарядные устройства и приборы от сети, когда они не используются— это может снизить ежемесячное потребление до 10%. Например, стиральная машина, принтер, кондиционер, пылесос, микроволновая печь, электрическая плита или телевизор, включенные в розетку, потребляют энергию, даже когда не используются.Выключайте свет, когда выходите из комнаты. Особенно с 18: 00 до 23: 00, когда потребление самое высокое.Замените традиционные лампочки на светодиодные, которые потребляют в 5 раз меньше.Выключайте компьютеры, когда они не используются. Они являются одними из самых больших потребителей энергии в офисных зданиях.

- Отключайте зарядные устройства и приборы от сети, когда они не используются— это может снизить ежемесячное потребление до 10%. Например, стиральная машина, принтер, кондиционер, пылесос, микроволновая печь, электрическая плита или телевизор, включенные в розетку, потребляют энергию, даже когда не используются.
- Выключайте свет, когда выходите из комнаты. Особенно с 18: 00 до 23: 00, когда потребление самое высокое.
- Замените традиционные лампочки на светодиодные, которые потребляют в 5 раз меньше.
- Выключайте компьютеры, когда они не используются. Они являются одними из самых больших потребителей энергии в офисных зданиях.

Напомним, в зависимости от времени суток стоимость электроэнергии разная:

ночные часы: 100–107 евро/МВт*ч;утренние часы: 140–274 евро/МВт*ч;вечерние часы: 184–351 евро/МВт*ч.

- ночные часы: 100–107 евро/МВт*ч;
- утренние часы: 140–274 евро/МВт*ч;
- вечерние часы: 184–351 евро/МВт*ч.

Таким образом, самая дорогая электроэнергия потребляется вечером.

Напомним, 2 ноября, Национальное агентство по регулированию в энергетике удовлетворило запросы Premier Energy и FEE Nord о повышении тарифов на электроэнергию для потребителей Молдовы.Старый тарифне продержался и месяц. Повлияло на это повышение закупочной цены электроэнергии, особенно в условиях экстренной закупки в пиковые часы.

Сегодня, 4 ноября, эти тарифы вступили в силу. Итак, бытовые потребители Premier Energy (обслуживает юг и центр Молдовы) будут платить4,77 леев/кВт*ч. Для бытовых потребителей FEE-Nord в северных районах тариф —4,81 леев/кВт*ч.

Ранее Андрей Спыну сообщал, чтоEnergocom (госкомпания, которая обеспечивает Молдову электроэнергией) не заключил контракт с Молдавской ГРЭС о поставках электроэнергии на ноябрь. Основная причина — нехватка газа, который используется в том числе и для производства электроэнергии на Молдавской ГРЭС. «Газпром» в нарушение контракта поставляет в ноябре лишь 51% от необходимого объема газа. Этот объем в 5,7 млн кубометров в сутки пропорционально распределяется между правым и левым берегом Днестра. Приднестровье требует, чтоб из 171 млн кубометров в месяц 118 млн уходили на левый берег, из них 90 млн — Молдавской ГРЭС.