---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224201045/nokta.md/iz-bjudzheta-gagauzii-vydelili-bolee-4-5-tysyach-evro-na-proshhalnyj-priem-vlah-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/iz-bjudzheta-gagauzii-vydelili-bolee-4-5-tysyach-evro-na-proshhalnyj-priem-vlah-v-kishineve/"
language: ro
title: "Из бюджета Гагаузии выделили более 4,5 тысяч евро на прощальный прием Влах в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-18T08:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Madison Park]]'
- '[[виталий влах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ирина влах]]'
- '[[исполком гагаузии]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[прощальный прием]]'
- '[[управление внешних связей Гагаузии]]'
---

# Из бюджета Гагаузии выделили более 4,5 тысяч евро на прощальный прием Влах в Кишиневе

В конце июня Ирина Влах устроила в Кишиневе приём по окончании срока её полномочийбашкана Гагаузии. Журналисты nokta выяснили, что мероприятие прошло в столичном банкетном зале Madison Park.

Аренда зала Madison Park для торжественных мероприятий вроде презентаций или приёмов стоит4 тыс. евро, ответила тогда на вопрос журналистки Nokta представительница компании. Техническая часть, которая включает аренду экрана, музыкального оборудования, спецосвещения, в эту сумму не входит. Заказчик оплачивает эти услуги отдельно, в зависимости от необходимости.

Тогда же мы попытались узнать в пресс-службе Ирины Влах, сколько денег из бюджета Гагаузии было выделено на мероприятие в Кишиневе.

Однако пресс-секретарь главы Гагаузии на вопрос nokta, использовались ли для этого мероприятия бюджетные деньги, дать «устный» комментарий отказался, сославшись на то, что репутация нашего СМИ подорвана послерасследования о гардеробеИрины Влах — якобы мыне опубликовалиопровержение ANI ицензурироваликомментарии пресс-службы башкана, являясь «инструментом борьбы Майи Санду и PAS против действующего башкана».

Кстати, отказ ANI инициировать проверку читайте по этойссылке, а ответ пресс-службы башкана прокомментировализдесь.

После этого мы направили официальный запрос в Управление внешних связей Гагаузии. И получили на него ответ.

В Управлении подтвердили, что мероприятие прошло в Madison Park в Кишиневе.

«Учитывая окончание срока полномочий Главы Гагаузии, на который она была избрана и последующую отставку Исполнительного Комитета Гагаузии, реализацию проектов на территории АТО Гагаузия при финансировании международных доноров, было принято решение о необходимости отчета Исполнительного Комитета Гагаузии перед международными партнерами о проделанной работе за соответствующий период времени», сообщили в Управлении внешних связей.

В управлении добавили, что место определялось, «исходя из нахождения большинства международных структур и организаций в столице Республики Молдова с учетом их плотного графика работы и доступности к его проведению».

Расходы на проведение приема в сумме91 814 леев (более 4,5 тыс. евро)понесло управление внешних связей. Средства были заложены в бюджете управления для этих целей.