---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207074843/nokta.md/eks-direktor-metalferos-svidetel-vizita-plahotnjuka-v-kabinet-voronina-tot-ranee-klyalsya-chto-plahotnjuk-ne-perestupal-porog-ego-kabineta/"
url: "https://nokta.md/eks-direktor-metalferos-svidetel-vizita-plahotnjuka-v-kabinet-voronina-tot-ranee-klyalsya-chto-plahotnjuk-ne-perestupal-porog-ego-kabineta/"
language: ro
title: "Экс-директор Metalferos, свидетель визита Плахотнюка в кабинет Воронина. Тот ранее \"клялся\", что Плахотнюк не переступал порог его кабинета"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-17T07:01:31+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[metalferos]]'
- '[[Владимир Воронин]]'
- '[[Владимир Плахотнюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Экс-директор Metalferos, свидетель визита Плахотнюка в кабинет Воронина. Тот ранее "клялся", что Плахотнюк не переступал порог его кабинета

Хотя бывший президент Владимир Воронин неоднократно заявлял, что Владимир Плахотнюк никогда не переступал порог его кабинета, экс-директор Metalferos Виктор Остап заявил, что был свидетелем одного из визитов Плахотнюка в кабинет Воронина в 2005 году.

Первый директор Metalferos Виктор Остап в передаче «Secretele puterii» наJurnal TVрассказал, что в 2005 году, после двух лет работы на Metalferos, его впервые пригласили в Администрацию президента, попросив принести контракты с трейдерами — компаниями во главе с Владимиром Плахотнюком.

> «Я тогда позвонил Олегу Воронину и сказал, что меня вызывают в Администрацию президента. Он сказал мне, оставайся там, я тоже иду. Я ждал в приемной. Затем пришел Владимир Плахотнюк. В итоге меня не приняли. Вошли только Олег Воронин и Владимир Плахотнюк», — сообщил Виктор Остап.

Модератор передачи Алекс Козер напомнил, что Воронин «клялся» в интервью, что Владимир Плахотнюк никогда не входил в его кабинет.

«Клянусь, это было так. После этой встречи я понял, что президент до этого не знал, что Владимир Плахотнюк имеет какое-либо отношение к Metalferos. Именно тогда на сцену вышел Владимир Плахотнюк», — сказал Виктор Остап, уточнив, что после этой встречи у него начались проблемы. Хотя он создал и превратил компанию в прибыльную, после встречи Владимира Воронина с Олегом Ворониным и Владимиром Плахотнюком ему стало ясно, что он должен уйти с поста директора.

Виктор Остап также упомянул, что хотя изначально, в 2003 году, компания находилась на грани разорения, через год деятельности она получила прибыль в размере восьми млн долларов.

По оценкам Остапа, с момента основания Metalferos в 2003 году и до настоящего времени компанию могли грабить на сумму от 350 до 500 млн долларов США.

Напомним, в 2017 году в интервью ZDG Владимир Воронин заявил, что «все о Плахотнюке придумано журналистами».

> «Он никогда не был в кабинете президента. Я впервые встретился с Плахотнюком, когда посетил монастырь Куркь и контролировал его строительство. Его компания тогда отвечала за объект. Он чем-то руководил тогда, даже не знаю чем», — сказал Воронин.

фото: Cotidianul