---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007121208/nokta.md/konstitutsionnyj-sud-otklonil-zapros-kchs-po-delu-shansa/"
url: "https://nokta.md/konstitutsionnyj-sud-otklonil-zapros-kchs-po-delu-shansa/"
language: ro
title: "Конституционный суд отклонил запрос КЧС по делу \"Шанса\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-12T08:37:27+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[["шанс"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Конституционный суд]]'
- '[[КЧС]]'
---

# Конституционный суд отклонил запрос КЧС по делу "Шанса"

Партия «Шанс» обратилась с жалобой в Апелляционную палату Кишинёва после того, как 3 ноября Комиссия по ЧС (КЧС) сняла её с выборов. КЧС обратилась в Конституционный суд (КС) с просьбой проверить конституционность закона о контроле судов за мерами чрезвычайного характера. 9 ноября это ходатайство признали недопустимым — таким образом, суд между «Шансом» и КЧС может продолжиться.

КЧС просила исключить из административного кодекса некоторые положения о контроле судов за мерами чрезвычайного характера. КС решил, что не может рассмотреть вопрос, потому что признать неконституционной норму закону просили представители власти — комиссия по ЧС.

Алексей Лунгуназвалэто решение КС «техническим», и в то же время — «победой» для его партии. По его словам, оно якобы может привести к тому, что Апелляционная палата Кишинёва поддержит «Шанс», признает решение исключить политформирование из гонки недействительным, а следом таковыми и выборы полностью. В день, когда приняли это решение, подал в отставку председатель КС Николай Рошка.

«Теперь, когда Конституционный суд раскрыл подлые трюки КЧС, дело возвращается в Апелляционную палату, где будет решаться вопрос законности аннулирования наших кандидатов на выборах», — написал Лунгу.

4 ноября суд прекратил приостановил рассмотрение дела о снятии «Шанса» с выборов, так как КЧС обратилась с ходатайством проверке конституционности ст. 225 п. (3) букв. д) Административного кодекса Молдовы. То есть попросила признать неконституционным пункт закона, по которому суд вправе рассматривать законность решения КЧС об исключении «Шанса» из выборов.