---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523071707/nokta.md/dlya-veteranov-vojny-v-pridnestrove-uvelichilsya-razmer-posobiya-na-pogrebenie/"
url: "https://nokta.md/dlya-veteranov-vojny-v-pridnestrove-uvelichilsya-razmer-posobiya-na-pogrebenie/"
language: ro
title: "Для ветеранов войны в Приднестровье увеличился размер пособия на погребение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-10T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[cnas]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НКСС]]'
- '[[пособие на погребение]]'
- '[[приднестровский конфликт]]'
---

# Для ветеранов войны в Приднестровье увеличился размер пособия на погребение

Об увеличении пособия на погребение для комбатантов сообщает Национальная касса социального страхования. До сих пор размер этого вида пособия был одинаковым для всех граждан Молдовы и составлял 1100 леев.

В законе «О бюджете государственного социального страхования на 2023 год» отмечается, что размер пособия на погребение составляет 1100 леев, за исключением ветеранов приднестровского конфликта,пишет СП.

Для ветеранов вооружённого конфликта в Приднестровье размер пособия на погребение теперь составляет5 тыс. леев.

Под такими ветеранами понимаются:

«военнослужащие, находившиеся на действительной службе,резервисты, призванные на сборы,добровольцы и работники органов внутренних дел, Национального центра по борьбе с коррупцией, органов государственной безопасности и системы пенитенциарной администрации, зачисленные в штаты воинских частей и специальные структуры, находившиеся на боевых позициях,а также военнослужащие, работники органов внутренних дел, органов государственной безопасности и системы пенитенциарной администрации и гражданские лица, прикомандированные к этим частям с целью выполнения специальных заданий

- «военнослужащие, находившиеся на действительной службе,
- резервисты, призванные на сборы,
- добровольцы и работники органов внутренних дел, Национального центра по борьбе с коррупцией, органов государственной безопасности и системы пенитенциарной администрации, зачисленные в штаты воинских частей и специальные структуры, находившиеся на боевых позициях,
- а также военнослужащие, работники органов внутренних дел, органов государственной безопасности и системы пенитенциарной администрации и гражданские лица, прикомандированные к этим частям с целью выполнения специальных заданий

для обеспечения боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова».

Обратиться за пособием на погребение можно в местную Территориальную кассу соцстраха. С собой надо иметь оригиналы и копии следующих документов:

удостоверения личности заявителя;свидетельства о регистрации смерти.

- удостоверения личности заявителя;
- свидетельства о регистрации смерти.

Если умерший на момент смерти находился в одной из этих ситуаций:

не был трудоустроен,его общий страховой стаж меньше 3 лет,отработал менее 9 месяцев из последних 24 месяцев,не являлся получателем пенсии или социальных пособий,

- не был трудоустроен,
- его общий страховой стаж меньше 3 лет,
- отработал менее 9 месяцев из последних 24 месяцев,
- не являлся получателем пенсии или социальных пособий,

и обратившееся лицо не является членом семьи умершего, то необходимо дополнительно предъявитьдоказательства о затратах, связанных с похоронами: кассовые чеки, накладные, справки и др.