---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101194139/nokta.md/eks-prokuror-rurak-ezdit-na-dorogom-avto-ekspert-mashina-kotoruju-ne-mozhet-pozvolit-sebe-prokuror-dazhe-esli-on-prodast-obe-pochki/"
url: "https://nokta.md/eks-prokuror-rurak-ezdit-na-dorogom-avto-ekspert-mashina-kotoruju-ne-mozhet-pozvolit-sebe-prokuror-dazhe-esli-on-prodast-obe-pochki/"
language: ro
title: "Экс-прокурор по борьбе с коррупцией ездит на авто за 100 000 евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-14T14:40:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгений рурак]]'
---

# Экс-прокурор по борьбе с коррупцией ездит на авто за 100 000 евро

Бывшего антикоррупционного прокурора и нынешнего главу уголовного розыска Национального центра по борьбе с коррупциейЕуджена Рурака засняли за рулем дорогого автомобиля Mercedes S 400 4 Matic. Политический эксперт Алексей Тулбуре призывает проверить доходы экс-прокурора.

## Рурак: это машина моего брата

Еуджен Рурак — бывший прокурор по борьбе с коррупцией, ранее работал в Службе информации и безопасности, а в настоящее время исполняет обязанности начальника Главного управления уголовных расследований Национального центра по борьбе с коррупцией.

На вопросZiarul de GardăЕуджен Рурак ответил, что машина принадлежит не ему, а его брату, у которого он одолжил ее на месяц, пока его машина была в ремонте. В то же время он заявил, что против него развернута клеветническая кампания с целью затянуть некоторые громкие дела, например, дело о незаконном финансировании партии «Шор».

В жалобе, поданной в Прокуратуру по борьбе с организованной преступностью и особо важным делам (PCCOCS), Рурак обвиняет судью Алексея Паниша и адвоката Владимира Мошнягэ, который защищает вице-председателя партии «Шора» Серджиу Сырбу, в незаконной слежке за ним. Оба отрицают обвинения.

Рурак также утверждает, что через приложение Signal получал сообщения с угрозами от неизвестного пользователя, в которых его призывали замедлить расследование дела партии Шор.

## Жалоба на экс-прокурора в Антикоррупционную прокуратуру

Судья Алексей Паниш ответил: «Он может подать жалобу в правоохранительные органы, если считает, что я следил за ним».

В то же время он подтвердил, что подал жалобу в Антикоррупционную прокуратуру на имя Рурака по факту незаконного обогащения.

«Я подал жалобу и жду решения судебных органов», — сказал судья, не уточнив, относится ли его жалоба к автомобилю, о котором идет речь, или к другим активам.

## Политолог: машина, которую не может позволить себе прокурор, даже если продаст обе почки

Политический эксперт Алексей Тулбуре задается вопросом, почему антикоррупционные прокуроры не проверяют своего экс-коллегу.

«В связи с этим я задаюсь вопросом: у наших антикоррупционных структур нет вопросов к прокурору Еуджену Рураку (не так давно правой руке Виорела Мораря), которого видят разъезжающим на „Мерседесе“ стоимостью около100 000 евро? На машине, которую не может позволить себе ни прокурор, ни работник коммунальной службы, даже если он продаст обе почки? Судя по всему, должность заместителя директора CNA (Национального центра по борьбе с коррупцией) дает и другие преимущества, помимо зарплаты. Тему метеоритной карьеры осколка плахотнюковского режима в период новой власти и роли этого прокурора в „реформированном CNA“ оставим на другой раз», —написалэксперт.

Эксперт считает, что «борьба с коррупцией заключается не только в расследовании преступлений прошлых лет и привлечении к ответственности бывших преступников, политиков», но и в привлечении к ответственности нынешних руководителей.

«Господин Рурак заявляет, что „Мерседес“ принадлежит его брату. Вопрос остается открытым: Откуда у брата Евгения Рурака (не бизнесмена, а просто юриста в Arena Chisinau) деньги на такую машину?» — спрашивает эксперт.

Рурак сейчас является главой управления уголовного розыска Национального центра по борьбе с коррупцией.