---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105122556/nokta.md/evropejskaya-integratsiya-zakreplena-v-konstitutsii-moldovy/"
url: "https://nokta.md/evropejskaya-integratsiya-zakreplena-v-konstitutsii-moldovy/"
language: ro
title: "Европейская интеграция закреплена в Конституции Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-05T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Конституция дополнена новыми положениями, и теперь евроинтеграция Молдовы необратима для любых правящих политических сил."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[официальный монитор]]'
- '[[референдум]]'
---

# Европейская интеграция закреплена в Конституции Молдовы

Конституционный суд Молдовы подтвердил результаты референдума о евроинтеграции, состоявшегося 20 октября. Решение КС опубликовано в Официальном мониторе во вторник, 5 ноября.Таким образом, Конституция дополнена новыми положениями о вступлении Молдовы в ЕС, и теперь евроинтеграция страны необратима для любых правящих политических сил.

Решение Конституционного судао подтверждении результатов республиканского конституционного референдума, прошедшего 20 октября 2024 года, опубликовали в Официальном мониторе Nr. 457-458 от 5 ноября. Согласно документу, преамбула Основного закона будет дополнена двумя новыми пунктами:

«ПОДТВЕРЖДАЯ европейскую идентичность народа Республики Молдова и необратимость европейского курса Республики Молдова»;«ОБЪЯВЛЯЯ интеграцию в Европейский союз стратегической целью Республики Молдова».

- «ПОДТВЕРЖДАЯ европейскую идентичность народа Республики Молдова и необратимость европейского курса Республики Молдова»;
- «ОБЪЯВЛЯЯ интеграцию в Европейский союз стратегической целью Республики Молдова».

Раздел V — ИНТЕГРАЦИЯ В ЕВРОПЕЙСКИЙ СОЮЗ — будет включать пункты «Присоединения к учредительным договорам и к актам о пересмотре учредительных договоров Европейского союза», а именно:

(1) Присоединение Республики Молдова к учредительным договорам Европейского союза, а также к актам о пересмотре учредительных договоров Европейского союза, устанавливается Парламентом органическим законом.

(2) В результате присоединения положения учредительных договоров Европейского союза, а также других обязательных правовых актов ЕС имеют приоритет над противоположными положениями внутренних законов, с соблюдением положений акта о присоединении».

Напомним, в четверг, 31 октября,судьи Конституционного суда подтвердили результаты республиканского референдума, состоявшегося 20 октября. Решение огласила председатель КС Домника Маноле после нескольких часов обсуждений. Она уточнила, что были и два отдельных мнения судей Серджиу Цуркана и Владимира Цуркана.

На референдуме 20 октября, который проходил одновременно с первым туром президентских выборов, явка на избирательных участках составила50,72%. Таким образом, бюллетени для референдума получили1 532 264избирателя, в голосовании приняли участие1 531 392избирателя. Из1 488 874ответивших на вопрос референдума «Поддерживаете ли вы изменение Конституции с целью вступления Республики Молдова в Европейский союз?»749 719граждан выбрали вариант «Да», а739 155человек проголосовали за вариант «Нет».

Республиканский конституционный референдум был организован по инициативе президентки Майи Санду. Идею о внесении поправок в Конституцию Республики Молдова поддержали46депутатов.