---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110025404/nokta.md/dengi-na-podkup-izbiratelej-vyvodili-cherez-banki-v-pridnestrovskom-regione-zona-de-securitate/"
url: "https://nokta.md/dengi-na-podkup-izbiratelej-vyvodili-cherez-banki-v-pridnestrovskom-regione-zona-de-securitate/"
language: ro
title: "Деньги на подкуп избирателей выводили через банки в Приднестровском регионе — Zona de securitate"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-25T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[банки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[подкуп избирателей]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# Деньги на подкуп избирателей выводили через банки в Приднестровском регионе — Zona de securitate

За последние два месяца в Молдову из России перевели более 39 млн долларов на подкуп избирателей и фальсификацию выборов. В выводе этих денег замешаны приднестровские банки, свидетельствуют представленные полицией доказательства.

О причастности левобережных банков к схеме перевода в Молдову денег из России для подкупа избирателей рассказал глава молдавской полиции Виорел Чернэуцяну.

На кадрах, представленных на брифинге, журналисты Zona de securitate заметили чеки о снятии денег из приднестровских финансовых учреждений. На одном из кадров чек из регионального «Эксимбанка».

На других чеках, полученных уже от шерифовского «Агропромбанка», можно разглядеть адрес банкомата, с которого сняли деньги: Тирасполь, улица Карла Либкнехта. Судя по видеокадрам полиции, деньги снималив валюте. На одних чеках указано100, на других —300евро.

Чеки были дополнительно «размыты» полицией, но эти кадры доказывают, что деньги для подкупа избирателей поступали на правый берег в том числе через Приднестровский регион.

По данным полиции, в сентябребыло переведено$15 млн, в октябре — $24 млн. Всего в страну перевелиболее $39 млндолларов. Деньги перечисляли для подкупа избирателей, чтобы повлиять на результаты голосования в Молдове — как президентских выборов, так и референдума.

Напомним, что в конце мая Zona de Securitateпоказала схему, по которой деньги, начисленные на карты «Мир» российского Промсвязьбанка, можно снять в приднестровском регионе, а затем перевести наличными на правый берег или даже перевести на свой счёт в молдавском банке.

Авторы отмечают, что «Агропромбанк» — это финансовое учреждение в Приднестровском регионе, которым владеет местный олигарх Виктор Гушан. Журналисты Zona de securitate ранее такжеобъяснили, как работает финансовая система Левобережья.