---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809032535/nokta.md/kogda-v-moldovu-pribudet-blagodatnyj-ogon-2/"
url: "https://nokta.md/kogda-v-moldovu-pribudet-blagodatnyj-ogon-2/"
language: ro
title: "Когда в Молдову прибудет Благодатный огонь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-10T13:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
keywords:
- '[[благодатный огонь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пасха]]'
---

# Когда в Молдову прибудет Благодатный огонь

Благодатный огонь в Молдову независимо друг от друга привезут Молдавская и Бессарабская митрополия.

## Молдавская митрополия

В Страстную неделю, с 11 по 15 апреля 2023 года, Кишиневская митрополия организует паломничество на Святую Землю, в Израиль, во главе с епископом Иоанном Сорокским.

Благодатный огонь прибудет в субботу, 15 апреля. В 20: 00 на площади у столичного Кафедрального собора митрополит Владимир раздаст Благодатный огонь иерархам Молдавской православной церкви, священникам и всем христианам.

Благодатный огонь доставляют в Молдову уже 21 год подряд,сообщилив Молдавской митрополии.

## Бессарабская митрополия

В Бессарабской митрополии тожесообщили, что Святой огонь прибудет в Страстную субботу, 15 апреля. Это произойдет при благословении, поддержке и помощи патриарха Румынской Православной Церкви.

Благодатный огонь принесут в резиденцию Бессарабской митрополии, в часовню «Святого Иоанна Богослова» в Кишиневе.

Огонь будет передан в епархиальные центры, которые распределят его по каждому приходу, чтобы все верующие могли получить к нему доступ.

В Бессарабской митрополии отметили, что привозят Благодатный огонь в Молдову второй год подряд.

В этом году православные христиане отметят Пасху 16 апреля.