---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010071400/nokta.md/filip-vchera-vecherom-razdelili-dengi-i-odobrili-shemy/"
url: "https://nokta.md/filip-vchera-vecherom-razdelili-dengi-i-odobrili-shemy/"
language: ro
title: "Филип: «Вчера вечером разделили деньги и одобрили схемы»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-17T10:45:45+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[второе чтение]]'
- '[[закон о бюджете]]'
- '[[законопроекты]]'
- '[[Павел Филип]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[Филип]]'
---

# Филип: «Вчера вечером разделили деньги и одобрили схемы»

Лидер ДПМ, Павел Филип прокомментировал события, которые произошли вчера в парламенте, где до полуночи коалиция ПСРМ-Додон голосовала за спорные законопроекты, в том числе за закон о бюджете, передаетcotidianul.

> «После того, как мы вышли из парламента, они проголосовали, они увидели, что это прошло и решили идти до конца. Эта чудовищная коалиция выполнила часть своего плана. (…) С нашей точки зрения, все красные линии разорваны. Вчера вечером были распределены деньги, утверждены схемы и согласованы их интересы. Мне, честно говоря, стыдно перед гражданами за то, что произошло в парламенте, и за то, как был унижен законодательный орган», — заявил Филип на брифинге для прессы.

В то же время лидер демократов добавил, что Игорь Додон и Илан Шор вступили в избирательную кампанию и готовят почву для досрочных парламентских выборов, а проекты, за которые проголосовали вчера, 16 декабря, в парламенте, нанесут большой ущерб гражданам и экономике страны.

Напоминаем, чтодепутаты от ПСРМ, Шор и Pentru Moldova проголосовали за ряд спорных законопроектов. При этом оппозиция протестовала и скандировала «Воры, воры!».

В конце встречи спикер парламента Зинаида Гречаный заявила, что депутаты уходят в отпуск. Тем не менее, парламентарии все еще могут встретиться в этом году, чтобы рассмотреть вотум недоверия, а также процедуру инаугурации президента Майи Санду.

> Как Майя Санду отреагировала на то, что произошло этой ночью в Парламенте РМ