---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104052547/nokta.md/20-letnij-muzhchina-arestovan-za-rasprostranenie-detskoj-pornografii/"
url: "https://nokta.md/20-letnij-muzhchina-arestovan-za-rasprostranenie-detskoj-pornografii/"
language: ro
title: "20-летний студент арестован за распространение детской порнографии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-20T11:30:21+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[INI]]'
- '[[детская порнография]]'
- '[[полиция Молдовы]]'
---

# 20-летний студент арестован за распространение детской порнографии

Сотрудники Национального инспектората расследований задержали молодого мужчину по подозрению в распространении детской порнографии. Было изъято более 4,5 тысяч фото и видеозаписей.

Полицияобъявила, что в результате следственных мероприятий было установлено местоположение компьютерных хранилищ (серверов), через которые производились обмен и распространение фото и видеозаписей детей в возрасте от 6 месяцев до 17 лет, подвергающихся сексуальному насилию.

В ходе обыска были обнаружены и изъяты: мобильные телефоны, ноутбуки, Flash накопители и системные блоки.

В результате изучения материалов, обнаруженных на изъятых устройствах, помимо фото и видеоматериалов детской порнографии, были обнаружены переписки с интернет-пользователями о продаже этих файлов.

Полицейским удалось остановить распространение более4500фото и видеоматериалов, на которых изображены дети и их обидчики.

Подозреваемый находится под заключением до выяснения всех обстоятельств дела.

Согласно действующему законодательству, виновным в этом преступлении грозит лишение свободы на срок от 1 до 3 лет.

Следователи продолжают устанавливать и других лиц, участвовавших в изготовлении и распространении детской порнографии, в том числе для выявления детей, ставших жертвами насилия.