---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204143029/nokta.md/dunajskaya-komissiya-iskljuchila-rossiju-i-uvolila-grazhdan-rf-iz-svoih-ryadov/"
url: "https://nokta.md/dunajskaya-komissiya-iskljuchila-rossiju-i-uvolila-grazhdan-rf-iz-svoih-ryadov/"
language: ro
title: "Дунайская комиссия исключила Россию и уволила граждан РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-16T12:15:53+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дунай]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# Дунайская комиссия исключила Россию и уволила граждан РФ

Дунайская комиссия осудила действия России и постановила не признавать полномочия ни одного представителя России или его заместителей в Комиссии, а также исключила представителей России из всех заседаний Комиссии и ее рабочих органов и уволила граждан Российской Федерации с дипломатических и административно-технических должностей в своем Секретариате.

15 июня на своей очередной сессии Дунайская комиссияраспустилаПодготовительный комитет Дипломатической конференции по пересмотру Конвенции 1948 года о режиме судоходства по Дунаю, в который входила и Россия, и учредила Подготовительный комитет Дипломатической конференции по режиму судоходства по Дунаю, состоящий исключительно из придунайских государств, то есть без представителей России.

Дунайская комиссия также упразднила дипломатический пост советника Секретариата Дунайской комиссии, который занимал представитель России, а также внесла изменения в Правила процедуры Комиссии и ряд ее регламентов и внутренних положений. Отныне ни один гражданин России не сможет претендовать на дипломатические или административно-технические должности в Секретариате этой, одной из старейших в мире международных организаций.

Дунайская комиссия — международная межправительственная организация, созданная для регулирования судоходства на Дунае. Дунайская комиссия создана на базе «Конвенции о режиме судоходства на Дунае», подписанной на Белградской конференции 18 августа 1948 года. Конвенция вступила в силу 11 мая 1949, что и считается датой создания международной организации. В составе комиссии собирались по одному представителю от каждой придунайской страны (Австрия, Болгария, Венгрия, Германия, Молдавия, Румыния, Сербия, Словакия, Хорватия, Украина и Россия). Россия с 1992 года входила в комиссию как правопреемник СССР.

Во главе Дунайской комиссии стоит председатель комиссии. Должность председателя с 2021 года занимает представитель Украины — Любовь Васильевна Непоп. Должности назначаются по принципу ротации на 3 года. Должностные лица комиссии пользуются дипломатским статусом.