---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014190932/nokta.md/arina-spetaru-prosit-u-vlastej-lichnuju-ohranu/"
url: "https://nokta.md/arina-spetaru-prosit-u-vlastej-lichnuju-ohranu/"
language: ro
title: "Арина Спэтару просит у властей личную охрану и госзащиту из-за угроз"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-26T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[агент]]'
- '[[Арина Спэтару]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[охрана]]'
- '[[угроза]]'
---

# Арина Спэтару просит у властей личную охрану и госзащиту из-за угроз

Лидер партии ALDE Арина Спэтару говорит, что будет просить государственную защиту и телохранителей. В этом появилась необходимость после того, как она участвовала в разоблачении незаконных схем финансирования политических партий Молдовы беглым политиком Иланом Шором.

Заявления Арины Спэтару об угрозе безопасности были сделаны в программе Punctul pe AZi на TVR Молдова в понедельник. Экс-депутаткасообщила,что утром 26 сентября она пойдёт в Наццентр по борьбе с коррупцией (НЦБК) с просьбой предоставить ей телохранителя.

«Теперь я знаю в мельчайших подробностях, какие журналисты, депутаты и сколько денег они брали. Я знаю, какие игроки и прокуроры есть у Илана Шора. Я много знаю и боюсь этого. У нас во всей системе есть коррупционеры. На пороге своего предприятия я нашла несколько листков с несколькими словами. Это запугивание. Пока что я не просила телохранителей, хотя бы потому, хоть я и ключевой свидетель.

В течение пяти месяцев я прошла через многие страхи и опасения, но пока я видела результат и видела, что расследование оценивается должным образом, я говорила себе, что если Бог поставил на моём пути такую историю, то я приму её со смирением. И, слава Богу, всё обошлось. Но сейчас я думаю, что попрошу обеспечить мне охрану», — сказала Арина Спэтару.

По словам председателя ALDE, государственные учреждения обещали ей защиту.

## Что этому предшествовало?

О том, что лидер новой партии ALDE Арина Спэтару в течение нескольких месяцев выступала в роли секретного агента под прикрытием,стало известнов пятницу. Она сообщила, что работала на следствие, чтобы доказать причастность Шора и сети его доверенных лиц к подкупу политиков и незаконному финансированию политических формирований в стране.

Так, онасоздалапартию «Альянс либералов и демократов» (ALDE) для Илана Шора «под ключ», получила $50 тыс. в пакете от задержанного депутата «Возрождения» Александра Нестеровского, который «пытался купить её, как на рынке» и даже навестила роскошную резиденцию беглого преступника в Израиле.

Оперативники опубликовали в Facebook шестиминутную запись, где беглый олигарх Илан Шор утверждает «единый бюджет» для политической партии ALDE в разговоре с генсекретарём партии Адрианом Кулаем. АудиозаписьвыложилНациональный центр по борьбе с коррупцией (НЦБК).

## Новая роль

Экс-депутатка также сообщила, что в апреле после доноса согласилась сотрудничать с правоохранительными органами, в том числе с главой Антикоррупционной прокуратуры Вероникой Драгалин. С её слов, Илан Шор в прямых беседах подтвердил поддержку, которую он получает от Российской Федерации, и свою непосредственную роль в перехвате проевропейского вектора развития Молдовы.

За 4 месяца сотрудничества с Шором агент под прикрытием Арина Спэтару и секретарь новой партии Адриан Кулай получили от него 1,45 млн долларов. Со слов беглохо олигарха, деньги он давал на зарплаты лидеров партии и сотрудников, на аренду офисов, а также на организацию мероприятий.

Послеарестадвух депутатов,связанныхс Шором, — Александра Нестеровского и Ирины Лозован, а также разглашения итогов секретной операции, Илан Шор поставил условия Арине Спэтару и её коллегам, предложив три способа возврата якобы потраченных на них1,5 млн евро, ипригрозил.