---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412183135/nokta.md/ljubaya-voennaya-avantjura-rossii-v-moldove-podstavit-pridnestrove-ekspert-ob-ugrozah-rf-i-zashhite-russkoyazychnogo-naseleniya/"
url: "https://nokta.md/ljubaya-voennaya-avantjura-rossii-v-moldove-podstavit-pridnestrove-ekspert-ob-ugrozah-rf-i-zashhite-russkoyazychnogo-naseleniya/"
language: ro
title: "«Любая военная авантюра России в Молдове подставит Приднестровье» — эксперт об угрозах РФ и «защите русскоязычного населения»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Любая военная авантюра России в Молдове подставит Приднестровье» — эксперт об угрозах РФ и «защите русскоязычного населения»

Любая военная авантюра России в Молдове подтолкнёт Украину к нейтрализации военной угрозы из Приднестровья, считает политический аналитик Анатол Цэрану. В эфире передачи nokta «Цена свободы» он говорил о так называемой «защите русскоязычного населения», которой глава МИД России Сергей Лавров пригрозил Молдове, и о вероятности военной угрозы с российской стороны.

Аналитикутверждает, что Россия давно занимается «защитой» русскоязычного населения и российских граждан за пределами Российской Федерации. Такого рода политику Цэрану считает поводом для вмешательства во внутренние дела других стран.

«Не раз подобного рода „защита“ служила предлогом для интервенции России — не обязательно военной — во внутренние дела других стран. Нужно противодействовать такого рода политике. Российские государственные деятели давно используют эту риторику в адрес Молдовы. Её начал использовать и Лавров. Дипломатам свойственен другой подход — более интеллигентный. Но, судя по всему, пока в России прибегают именно к таким приёмам», — объясняет аналитик.

Цэрану считает, что Молдове следует не поддаваться на российские провокации, и власти дали необходимый в этой ситуации дипломатический ответ.

«Не нужно реагировать слишком бурно и провоцировать Россию в ответ, чтобы их агрессивный тон не получал подпитку. Пока Москва остаётся на уровне риторики. Она проверяет нашу реакцию, но не исключено, что так она готовит почву для будущих действий», — говорит Цэрану.

Аналитик согласен с мнением, что Молдова может чувствовать себя в относительной безопасности, пока фронт на одесском и николаевском направлениях в Украине остаётся стабильным.

«России нет резона использовать военную силу против Молдовы, поскольку это было бы чрезвычайно дорогостоящим мероприятием. Россия прекрасно понимает, что если она устроит в Молдове — например, в Приднестровье — военные провокации, то это, несомненно, побудит Украину нейтрализовать военную угрозу из Приднестровья. Любая военная авантюра России в этой зоне обязательно подставит Приднестровье. Думаю, Россия это понимает», — заключил Цэрану.

Ранее глава российского МИД Сергей Лавровзаявил, что Россия «сделает всё, чтобы интересы русскоязычного населения в Молдове не пострадали», отвечая на вопрос о возможности так называемого «присоединения» Приднестровья на форуме «Знание». Помимо Приднестровья, в ответе он упомянул и Гагаузию.

Лавровтакжеобвинил власти Молдовы в том, что они якобы не хотят прямого диалога с Приднестровьем и ищут недипломатического решения конфликта. Вдобавок, российский дипломатнапомнил, что в Приднестровье расположена группировка российских военных и заявил, что любые действия, «угрожающие безопасности» так называемых «миротворцев» будут приравнены к нападению на Россию.

В МИДЕИ Лавровунапомнили, что российские войска находятся в регионе незаконно. Депутат PAS Раду Марианзаявил, что в отличие от путинской России, которая варварски вторгается в другие страны, Молдова выступает за мирное разрешение конфликтов». Он добавил, что Молдова не принимает «уроки демократии» от страны, где царит диктатура.

Советник Офиса президента Украины Михайло Подоляк такжеответилна заявление Лаврова о «защите русскоязычного населения»:

«Маски сняты, спектакли сыграны. Министерство иностранных дел РФ заявляет, что следующей целью для уничтожения является Молдова. Напоминание всем соседям империи: с Россией невозможно „сосуществовать“. „Русский план“ означает убийство, разрушение и ликвидацию государственности»

Наконец, на угрозы Лавроваотреагировалаи глава государства Майя Санду. Она сказала, что заявление Лаврова «не имеет ничего общего с реальностью», а подобные «провокационные заявления мы слышим с самого начала войны».

Смотрите полный выпуск передачи «Цена свободы»:

&lt;/code>