---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828183659/nokta.md/chto-sdelali-vlasti-dlya-razvitiya-moldavskogo-sporta-poyasnyaet-dan-perchun/"
url: "https://nokta.md/chto-sdelali-vlasti-dlya-razvitiya-moldavskogo-sporta-poyasnyaet-dan-perchun/"
language: ro
title: "Что сделали власти для развития молдавского спорта — поясняет Дан Перчун"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-13T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[Институт физкультуры]]'
---

# Что сделали власти для развития молдавского спорта — поясняет Дан Перчун

Институт физической культуры и спорта в этом году показал лучшие за последние годы результаты по приему абитуриентов, за минувшие три года инвестиции в развитие спорта заметно выросли, а бюджет на стипендии спортсменам утроился. Министр образования Дан Перчун отвергает обвинения в бездействии и подробно рассказывает — что сделали власти для развития молдавского спорта.

Министр образования Молдовы Дан Перчун опубликовал развернутый комментарий на своей странице в фейсбуке. Он отметил, что сейчас Институт физкультуры и три его факультета работают как отдельное учебное заведение в составе Госуниверситета Молдовы, и его популярность среди молодежи растет.

По словам министра, заявки на поступление в этот вуз уже на первом этапе подали527молодых людей, которые «решили стать тренерами, учителями физкультуры, массажистами, физиотерапевтами и специалистами по общественной безопасности».

«10 млн леев было выделено из государственного бюджета на модернизацию бассейна в центре города, а Государственный университет Молдовы выделил средства из собственных доходов для дополнительных инвестиций. Институт также получит поддержку из Румынии — на открытие Университетского центра медицинской реабилитации и Центра подготовки и оценки — в целом будет вложено в этом году еще 3 миллионов леев», —рассказалПерчун.

Помимо этого, министр особо подчеркивает, что за последние три года вложения в развитие спорта увеличились на 80%:с 381 млн леевв 2021 годудо 686 млн леевв 2024 году. Деньги направляются на увеличение стипендий спортсменам, на реконструкцию Национального центра подготовки сборных, увеличение зарплаты тренеров, пополнение призового фонда и на деятельность спортивных федераций.

Помимо этого, число стипендиатов среди спортсменов увеличилось с121 до 152, а общий бюджет на стипендии утроился — с8,9 млн леев(2021 год) до33,3 млн леевв 2024 году.

Дан Перчун отмечает, что впервые олимпийская сборная Молдовы прошла бесплатные специализированные медицинские осмотры, а врачи и физиотерапевты сопровождали их во время Олимпиады. И впервые в этом году ресурсы спортивным федерациям распределили на основе объективных критериев их эффективности.

«Исторические достижения наших спортсменов [на Олимпиаде] мотивируют нас делать еще больше в ближайшие годы»,— заключил министр.

Ранее в сети появились обвинения в том, что власти Молдовы фактически «ликвидировали» университет физической культуры и якобы не поддерживают молдавский спорт. На обвинения ответил депутат PAS Раду Мариан.

По теме:

«Ликвидация» университета физкультуры — фейк. Раду Мариан отвечает Иону КикуИон Кику будет баллотироваться в президенты — в его партии призывают бойкотировать референдумВалериу Паша пригласил Иона Кику на аудит в WatchDog после обвинений в «финансировании PAS»

- «Ликвидация» университета физкультуры — фейк. Раду Мариан отвечает Иону Кику
- Ион Кику будет баллотироваться в президенты — в его партии призывают бойкотировать референдум
- Валериу Паша пригласил Иона Кику на аудит в WatchDog после обвинений в «финансировании PAS»