---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719091017/nokta.md/glava-ofisa-prezidenta-ukrainy-ermak-vojna-mozhet-zakonchitsya-ochen-vnezapno/"
url: "https://nokta.md/glava-ofisa-prezidenta-ukrainy-ermak-vojna-mozhet-zakonchitsya-ochen-vnezapno/"
language: ro
title: "Глава офиса президента Украины Ермак: «Война может закончиться очень внезапно»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-10T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[андрей ермак]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[всу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[украина]]'
---

# Глава офиса президента Украины Ермак: «Война может закончиться очень внезапно»

Руководитель офиса президента Украины Андрей Ермак заявил, что война России и Украины на последнем этапе «будет самой тяжелой». При этом когда именно она закончится — неизвестно, цитирует его УНИАН.

Ермак отметил, что именно для «внезапного окончания войны» сейчас «все делается»: «Никто не знает, когда закончится война. Она может закончиться очень внезапно. И именно для этого все делается, на это влияют многие факторы. Но очень бы хотелось, чтобы это произошло как можно скорее».

Также чиновниксравнилвойну в Украине со «стометровкой»:«Я считаю, что 70 метров мы уже пробежали. Но эти последние 30 — они самые тяжелые.И если ты начал видеть себя победителем, можно все проиграть». Ермак отметил, что власти Украины считают «неприемлимыми» предложения по мирному договору, которые подразумевают потерю части территорий страны.

Глава офиса президента заявил, что «не располагает информацией» об отставке главнокомандующего ВСУ Валерия Залужного. Также он отверг информацию о расколе между Залужным и Зеленским.«А как может быть иначе? У нас есть единая позиция — победить в этой войне», — подчеркнул он.

Ранее главнокомандующий ВСУ Валерий Залужныйзаявил, что ситуация на фронте зашла в тупик, наступление Украины может смениться позиционной войной, которая затянется на годы и «глубокого и красивого прорыва, скорее всего, не будет». Президент Украины Владимир Зеленский ответил, что положение ВСУ в войне — это «не патовая ситуация». Перед этим Офис президента Украины назвал слова Залужного «странными».