---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805231500/nokta.md/bolee-20-chelovek-postradali-ot-udarov-rf-po-odesse-nikolaevu-i-sumam/"
url: "https://nokta.md/bolee-20-chelovek-postradali-ot-udarov-rf-po-odesse-nikolaevu-i-sumam/"
language: ro
title: "Более 20 человек пострадали от ударов РФ по Одессе, Николаеву и Сумам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-20T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[массированный ракетный удар]]'
- '[[обстрел мирных жителей украины россиянами]]'
---

# Более 20 человек пострадали от ударов РФ по Одессе, Николаеву и Сумам

Российские войска в ночь на 20 июля ударили ракетами по Одессе, Николаеву и Сумам. Повреждены жилые дома, порты, торговые сети, ранены более 20 человек.

В Николаеве из-за обстреловпострадали18человек. Девять человек госпитализировали, включаяпять детей. Двух человек спасли из-под завалов. Об этом сообщил глава Николаевской области Виталий Ким, который также написал, что из-за атаки погибли люди, но не уточнял подробности.Поврежденопо меньшей мере5многоэтажных жилых домов.

В Одессе повреждены несколько зданий, включая детские ясли. Пострадали два человека. В городе из-за российского удара начался пожар площадью300 кв. м. Пострадали четыре человека.

В Сумах дром-камикадзе попал в здание внешкольного оздоровительного учреждения, ранив медсестру и вызвав пожар. Дроны-камикадзе также атаковали Черниговскую область, повредив несколько домов. Часть жителей предстоит переселить.

Воздушные силы ВСУ сообщили, что всего Россия впустила19крылатых ракет, включая «Оникс» и «Калибр», и19дронов. Для атаки применяли ракеты воздушного и наземного базирования, которые, в том числе, запускали с подводной лодки в акватории Чёрного моря. ВСУ сбили две ракеты морского базирования, три ракеты наземного базирования и 13 дронов.

Россия проводит массированные ракетные удары по Украине и её гражданской инфраструктуре три ночи подряд. Последний раунд обстрелов мирных жителей они назвали «возмездием» за взрыв на Крымском мосту, в котором обвиняют Киев. Подробнее о взрыве на Крымском мостучитайте в материале:

Второй взрыв на Крымском мосту, есть разрушения и погибшие

- Второй взрыв на Крымском мосту, есть разрушения и погибшие

Президент Украины Владимир Зеленскийсообщил, что из-за предыдущего обстрела — в ночь на 19-е число — в одесском портовом терминале сгорели 60 тыс. тонн зерна для отправки в Китай.