---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203120605/nokta.md/demokraty-poka-ne-prinyali-resheniya-o-ko/"
url: "https://nokta.md/demokraty-poka-ne-prinyali-resheniya-o-ko/"
language: ro
title: "Демократы пока не приняли решения о коалиции. Виталий Гамурарь: \"Ждем указа президента Додона\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-18T14:50:59+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Парламент 2019]]'
- '[[коалиция]]'
---

# Демократы пока не приняли решения о коалиции. Виталий Гамурарь: "Ждем указа президента Додона"

Пресс-секретарь Демократической партии Виталий Гамурарь заявил, что партия еще не приняла никакого решения о возможной коалиции в парламенте после того, как на прошлой неделе блок ACUM неоднократно отклонял предложение, выдвинутое ДП.

> «Там нет никакого решения. Ознакомились с тем, что сказал блок ACUM», сообщил Виталий Гамурарь.

На вопрос, может ли ДП принять решение на этой неделе, Гамурарь ответил, что партия «ждет указа президента Додона», сообщаетunimedia.info.

> «Исполнительный совет ДП решил направить новое приглашение к диалогу, вновь обращенное к коллегам в блоке ACUM, которое мы ожидаем обсудить в ближайшие дни сегодня, завтра, субботу и даже воскресенье. Давайте поговорим о поиске решений для страны. Если это приглашение не будет принято в этот раз, то, скорее всего, мы встретимся снова на уровне Исполнительного совета Демпартии в начале недели, и мы примем решение о последующих действиях», — сказал Андриан Канду на прошлой неделе.

Напомним, что Андриан Канду сообщил, что ДП готова предложить блоку ACUM и пост премьер-министра, и пригласила депутатов из блока к переговорам. Предложение было отклонено практически сразу.