---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228155906/nokta.md/gagauzskij-deputat-predlagaet-sozdat-novuju-dolzhnost-genseka-chtob-ne-politizirovat-upravlenie-apparatom-nsg/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-deputat-predlagaet-sozdat-novuju-dolzhnost-genseka-chtob-ne-politizirovat-upravlenie-apparatom-nsg/"
language: ro
title: "Гагаузский депутат предлагает создать в Народном собрании новую должность генсека — менеджера, а не политика"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-04T13:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр тарнавский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Народное собрание Гагаузии]]'
---

# Гагаузский депутат предлагает создать в Народном собрании новую должность генсека — менеджера, а не политика

Депутат Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский зарегистрировал законопроект, направленный на «деполитизацию административных функций в Народном Собрании Гагаузии». По его мнению, новая должность позволит не политизировать управление аппаратом НСГ.

Инициативапредполагает передачу функции руководителя аппаратом управления Народного собрания от председателя к должности Генерального секретаря.

«Это общепризнанная мировая практика, когда государственными служащими руководит не политическая фигура, а профессиональный менеджер», —отмечаетТарнавский.

Депутат добавил, что парламент Республики Молдова такую реформу провёл ещё в 2009 году.

«Одним из примеров актуальности инициативы является пример, когда в нынешнем созыве из-за затягивания на 3 месяца выбора председателя Народного Собрания, коллективу аппарата управления некому было подписывать документы на заработную плату и другие финансовые транзакции», — пояснил депутат.

​Структура аппарата Народного собрания Гагаузии состоит из нескольких управлений, отделов и служб, которые не имеют единого руководителя (менеджера) со специальными знаниями в области публичного управления и кадровой политики.

​«Вместо этого структурой аппарата НСГ руководит политическая фигура в лице председателя НСГ, который не обязан, в силу конституционной императивности мандата или мандата доверия граждан, иметь специального образования, компетенций, личных и деловых качеств, необходимых для менеджерской административной должности», — объяснил Тарнавский.

​По мнению депутата, настоящая ситуация приводит к снижению эффективности деятельности Народного собрания и политизации системы управления персоналом аппарата НСГ, что в конечном итоге снижает его функциональность.