---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518221404/nokta.md/kommercheskie-tsentry-rabotajut-deputat-pas-prosit-peresmotret-reshenie-ob-ogranichenii-raboty-rynkov/"
url: "https://nokta.md/kommercheskie-tsentry-rabotajut-deputat-pas-prosit-peresmotret-reshenie-ob-ogranichenii-raboty-rynkov/"
language: ro
title: "\"Коммерческие центры работают\": Депутат PAS просит пересмотреть решение об ограничении работы рынков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-02-18T14:30:20+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[CNESP]]'
- '[[закрытие]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[рынки]]'
- '[[торговые центры]]'
---

# "Коммерческие центры работают": Депутат PAS просит пересмотреть решение об ограничении работы рынков

Депутат PAS Владимир Боля обратился в Национальнуючрезвычайномукомиссию по  общественному здоровью с просьбой пересмотреть решение об ограничении деятельности коммерческих рынков в стране, передаетAgora.

Боля говорит, что с учетом того факта, что закрытые торговые центры могут работать ежедневно, ограничение открытых рынков является сомнительным решением.

«Никакие соответствующие аргументы не были доведены до всеобщего сведения, чтобы оправдать уместность этого ограничения. Таким образом, это не может быть оправдано в условиях, когда существует возможность работы коммерческих рынков в обычном режиме с соблюдением санитарно-эпидемиологических норм.

Если закрытые услуги разрешены для ограниченного числа клиентов, ограничение определенных коммерческих рынков в определенные дни не кажется разумным. Прошу вас дополнительно проанализировать эту возможность, чтобы предложить возможность ведения коммерческой деятельности с соблюдением санитарно-эпидемиологических норм«, — сказал Владимир Боля.

Напомним, чрезвычайное положение в области общественного здравоохранения продлено до 15 апреля 2021 года. Об этом сообщает Национальная чрезвычайная комиссия общественного здоровья (CNESP).

Одно из новых ограничений коснулось работы торговых центров и рынков.

Так, работа торговых центров будет приостановлена ​​по выходным, начиная с 17 февраля 2021 года. С этого дня ограничена деятельность коммерческих рынков, которые будут открыты только по вторникам, четвергам и субботам, кроме сельскохозяйственных рынков.

Рынки будут работать только 3 дня в неделю, а торговые центры закрыты на выходных — nokta

фото: Agora

Nokta