---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719083842/nokta.md/iz-za-proryva-kanalizatsii-po-tsentru-komrata-tekut-vonjuchie-reki/"
url: "https://nokta.md/iz-za-proryva-kanalizatsii-po-tsentru-komrata-tekut-vonjuchie-reki/"
language: ro
title: "Из-за прорыва канализации по центру Комрата текут вонючие \"реки\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-09T15:20:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[прорыв канализации]]'
---

# Из-за прорыва канализации по центру Комрата текут вонючие "реки"

В районе автостанции Комрата по проезжей части течет вода, а в округе воняет. Машины проезжают через «реки», люди переходят улицу вприпрыжку. Коммунальные службы говорят о «серьезной аварии».

## Канализационные воды заливают автостанцию

От ул. Федько вниз по ул. Победы текут канализационные воды, растянувшись до самой кольцевой. Все припаркованные авто в непонятной жиже, а рейсовые автобусы рассекают лужи.

Прохожие перепрыгивают поток, где это возможно, а где-то приходится идти прямо по жиже, вприпрыжку и на цыпочках. Вся улица пропитана неприятным запахом.

## «Серьезную аварию» пытаются решить уже два дня

В муниципальном предприятии Су-Канал нам сообщили, что прорыв канализации пытаются решить уже на протяжении двух дней, но пока этого не получилось, потому что там “серьезная авария”.

По словам примара Сергея Анастасова, машины, которые работали последние дни, не справились, и завтра из Кишинева прибудет другая спецмашина.

“Завтра они приглашают еще машину еще мощнее, буквально 3-4 метра осталось очистить. Те машины, которые уже работали, слабее, и не могут этого сделать”, — сказал примар.

## Строительный мусор в канализации

По словам Сергея Анастасова, из-за дождей потоки в ливневой канализации увеличились и хлынули к автостанции (она находится в нижней части города), а к дождевой воде еще и присоединился строительный мусор. Как строительный мусор оказался в канализации, пока точно неизвестно.

“Это стоки с десятка улиц, которые опадают в конечную точку, около автостанции. Забилось строительным мусором, крупным каменистым щебнем. Это то, что оказалось каким-то образом в колодцах. Наверное, жители открывают, закидывают все, ну и когда дожди пошли, через люки, колодцы вода просачивается. И когда просачивается через люки колодцев вода, потоки внутри увеличиваются, захватывая с собой мусор. Пока не было дождя, проблемы не было”, — сказал Сергей Анастасов в комментарии для nokta.

Вода вытекает из канализационного люка неподалеку от пятиэтажки по ул. Победы.