---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112161233/nokta.md/flyone-perenesla-voskresnye-aviarejsy/"
url: "https://nokta.md/flyone-perenesla-voskresnye-aviarejsy/"
language: ro
title: "FlyOne перенесла воскресные авиарейсы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-19T13:13:07+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[FlyOne]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[перенос рейсов в молдове]]'
---

# FlyOne перенесла воскресные авиарейсы

Авиакомпания FlyOne перенесла несколько авиарейсов, запланированных на воскресенье, 19 марта.

Рейсы в Дублин и Тель-Авивперенеслина 20 марта, также отменили рейс в Верону. Компания утверждает, что каждый пассажир получит электронной письмо с предложенными компанией альтернативами.

FlyOne объясняет перенос рейсов техническими неисправностями.

Напомним, в первых числах марта молдавская авиакомпания Air Moldovaотмениларейсы во Франкфурт и обратно, а также из Милана в Кишинёв. А также рейсы в Прагу, Лондон, Париж, Стамбул и Тбилиси и обратно. Причиной отменысталиоперационные трудности, сообщили в компании.

Позже Air Moldovaобъявила, что 10 марта не будет выполнять полёты. А с субботы, 11 марта, они «постепенно возобновят операционную деятельность с помощью зафрахтованных самолётов».

В минувший понедельник Air Moldova объявила, что арендовала три самолета у европейских компаний для выполнения части регулярных рейсов. Это произошло после того, как авиакомпания заявила, что столкнулась с операционными трудностями из-за нехватки самолётов, в связи с чем отменяется всё больше рейсов.

Также в понедельник Орган гражданской авиации объявил о начале расследования после того, как Air Moldova отменила несколько рейсов в Кишинёв и из Кишинёва в последние дни. Представители ведомства заявили, что будут внимательно следить за текущей ситуацией в авиакомпании. Это касается в том числе за последними случаями с февраля и марта этого года, чтобы убедиться, что решения принимаются добросовестно.

Также на этой неделе авиакомпании Air Moldovaограничилисрок продажи билетов — не позже следующих3месяцев. Таково требование Органа гражданской авиации. В авиакомпании собираются оспорить это решение.

В ответ авиакомпанияопубликоваласообщение, в котором говорится, что она «стала объектом преднамеренной кампании по очернению, направленной на банкротство компании». Компания попросила власти прекратить кампанию по уничтожению оператора и позволить летать.

Премьер Дорин Речанзаявил, что авиакомпания Air Moldova не может выполнять рейсы из-за плохого управления. Более того, по словам Дорина Речана, руководство авиакомпаниисвязано с группой Шора, хотя ранее представители компании это отрицали.

Прошлым летом FlyOne вызвала скандал неоднократным переносом рейсов. В июле после отмены нескольких полётов в аэропорту Кишинёвавоцарился хаос. Десятки пассажиров, которые должны были вылететь за границу, говорили, что провели в аэропорте два-три дня и не получили никаких объяснений, почему это происходит.

FlyOne — частная бюджетная авиакомпания со штаб-квартирой в Кишиневе. Она была создана в 2015 году и официально начала свои полеты в 2016 году. Компания FlyOne связана с экс-министром юстиции Владимиром Чеботарь. Он — бывший депутат парламента прошлого созыва. Прошел в парламент от Демократической партии Молдовы, а потом вместе с Андрианом Канду отделился и создал партию Pro Moldova.