---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721134137/nokta.md/besplatnoe-obuchenie-i-vozmozhnost-trudoustrojstva-v-smi-sales-academy-prinimaet-zayavki-na-programmu-2/"
url: "https://nokta.md/besplatnoe-obuchenie-i-vozmozhnost-trudoustrojstva-v-smi-sales-academy-prinimaet-zayavki-na-programmu-2/"
language: ro
title: "Бесплатное обучение и возможность трудоустройства в СМИ: Sales Academy принимает заявки на программу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-08T06:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[менеджер по продажам Sales Academy]]'
---

# Бесплатное обучение и возможность трудоустройства в СМИ: Sales Academy принимает заявки на программу

Nokta совместно с Internews объявляют набор на обучающую программу Sales Academy. Это возможность получить знания в области рекламы в медиа, а при успешном прохождении курса — присоединиться к команде одного из партнерских СМИ, получив работу менеджера по продажам.

Программа пройдетс 1 августа по 30 сентября. Участники прослушают 4 онлайн-модуля на темы:

бизнес-моделей в медиатехники продажтеории успешных переговороввидов рекламыправил построения коммерческого отдела в СМИработы с базовыми инструментами Excel, CRM, Power Pointи другие

- бизнес-моделей в медиа
- техники продаж
- теории успешных переговоров
- видов рекламы
- правил построения коммерческого отдела в СМИ
- работы с базовыми инструментами Excel, CRM, Power Point
- и другие

Кроме того, участники смогут уже во время обучения попасть на стажировку в одно из следующих партнерских медиа: Bas TV, Nokta, Observatorul de Nord, Studio-L и применить полученные знания на практике.

Наиболее успешным студентам по окончании учебы будет предложена работа в штате одного из этих СМИ.

## Что необходимо для участия?

Программа бесплатная для всех кандидатов. Отбор проводится на конкурентной основе по результатам 3 этапов: онлайн-анкета, тестовое задание и интервью.

От участников ожидается: готовность уделять до 3 часов в день два раза в неделю на обучение, мотивация повысить имеющиеся навыки или обучиться профессии с нуля.

В отборе приоритет будет отдан кандидатам, которые находятся в близком доступе к следующим регионам партнерских медиа: Басарабяска, Комрат, Кэушень, Сороки.

Отбор кандидатов пройдёт 3 этапа:

анкета участника;тестовое задание;личное онлайн-интервью

- анкета участника;
- тестовое задание;
- личное онлайн-интервью

Участники будут оповещены о результатах каждого этапа по контактным данным, указанным в анкете.

Для подачи заявки необходимо заполнить анкету по ссылке: https://forms.gle/jCQZn4w2cq27HpQ2A

По любым вопросам, свяжитесь с нами по почте:[email protected]

*По решению жюри и результатам отбора новых партнеров проекта, могутпоявиться иные приоритетные локации.