---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524142224/nokta.md/foto-video-v-izraile-politsiya-razgonyaet-protesty-protiv-sudebnoj-reformy-vodomjotami-i-svetoshumovymi-granatami/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-izraile-politsiya-razgonyaet-protesty-protiv-sudebnoj-reformy-vodomjotami-i-svetoshumovymi-granatami/"
language: ro
title: "(ФОТО, ВИДЕО) В Израиле идут протесты против судебной реформы, полиция использует водомёты и светошумовые гранаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-02T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Полицейское насилие в Израиле]]'
- '[[Протесты в Израиле]]'
- '[[Реформы Нетаньяху]]'
- '[[Ультраправые в Израиле]]'
---

# (ФОТО, ВИДЕО) В Израиле идут протесты против судебной реформы, полиция использует водомёты и светошумовые гранаты

В Израиле тысячи людей протестуют против судебной реформы правительства Биньямина Нетаньяху. В Тель-Авиве они перекрыли несколько улиц и железных дорог. Полиция жёстко разгоняет протесты, используя водомёты и светошумовые гранаты.

Задержано39человек, в больницы доставили не менее11пострадавших демонстрантов,передаётDW со ссылкой на агентство AFP.

На одном из видео разгона протестов полицейский прижал коленом шею участника акции.

> שוטר תועד כורע ברך על צווארו של מפגיןלעדכונים השוטפים —https://t.co/HuYRYslbzqpic.twitter.com/BUvF236EdL— חדשות 13 (@newsisrael13)March 1, 2023

שוטר תועד כורע ברך על צווארו של מפגין

לעדכונים השוטפים —https://t.co/HuYRYslbzqpic.twitter.com/BUvF236EdL

— חדשות 13 (@newsisrael13)March 1, 2023

Reuters запечатлели на видео применение светошумовых гранат:

Протестующие утверждают, что не ожидали такого насилия со стороны властей, поскольку не трогали полицию. Власти заверяют, что полиция была терпеливой, когда в неё бросали камни и элементы ограждений. Протесты длятся уже несколько недель. В какой-то момент их участники даже перекрыли оживленное шоссе между Тель-Авивом и Иерусалимом. На акциях скандируют: «Демократия» и «Израиль — не диктатура, Израиль — не Венгрия», пишет Би-би-си.

DW со ссылкой на Associated Press сообщала, что полиция сопровождала жену Нетаньяху, Сару, когда протестующие окружили салон-парикмахерскую, где она находилась. Демонстранты кричали: «Страна в огне, а Сара делает стрижку», а когда жену премьера увезли на полицейском авто, протестующие скандировали: «Позор!»

«Право устраивать демонстрации — это не лицензия на то, чтобы погружать страну в анархию. Мы не позволим нарушать законы и творить насилие — ни в Хаваре, ни в Тель-Авиве, ни где бы то ни было», —заявилНетаньяху.

Министр нацбезопасности Израиля Итамар Бен-Гвир, представляющий, какпишетБи-би-си, одну из ультраправых партий, заявил: «[Полиция] обязана использовать все имеющиеся в ее распоряжении средства для поддержания общественного порядка и нормальной жизни израильских граждан».

## Судебная реформа

В Израиле проходит судебная реформа, которую протестующие называют угрозой израильской демократии. Если реформу примут, у правительства будет решающий голос при назначении судей Верховного суда. Верховный суд имеет право отменять решения и правительства, и парламента,пишетБи-би-си.

Как отмечает DW, реформа — один из ключевых проектов нового ультраправого правительства, пришедшего к власти в конце прошлого года. Тысячи людей протестуют против него в течение уже нескольких недель с момента объявления реформы в конце января.

Нетаньяху утверждает, что судебная реформа поможет восстановить баланс между разными ветвями власти в Израиле. Оппозиция отвечает, что изменения нарушат принцип верховенства закона. Критики Нетаньяху также считают, что премьер, пробывший в оппозиции полтора года, хочет избежать преследования по обвинению в коррупции.

Судя по опросам общественного мнения, реформы Нетаньяху действительно непопулярны. Израильтяне ждут компромисс, к которому призывает президент Ицхак Герцог, не имеющий большой власти в силу политического строя страны. Герцог призывает к диалогу правительства и оппозиции и предупреждает: страна на грани «конституционного и социального коллапса».

Против действий правительства выступили и резервисты-разведчики из элитного Подразделения 8200, которые заявили, что не будут являться по повесткам.

«Это очень странная ситуация. Потому что обычно мы сохраняем нейтралитет в таких вопросах. Но сейчас мы опасаемся, что основные принципы демократии будут полностью подорваны», — заявил один из резервистов Подразделения 8200 в комментарии Би-би-си.

Против реформы и её возможных последствий для экономики выступают сотрудники IT-компаний, юристы и банкиры.

## Законопроект о смертной казни для террористов

Ещё один резонансный законопроект, который сейчас рассматривает израильский парламент Кнессет, может ввести в стране смертную казнь для террористов. Прежде в Израиле казнили всего дважды, во второй раз это был «архитектор Холокоста» Адольф Эйхман.

1 марта парламент одобрил этот законопроект в первом чтении, теперь его рассмотрит профильный комитет.