---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222105420/nokta.md/deputat-narodnogo-sobraniya-nazval-chast-popravok-v-gagauzskij-zakon-o-tv-nezakonnymi/"
url: "https://nokta.md/deputat-narodnogo-sobraniya-nazval-chast-popravok-v-gagauzskij-zakon-o-tv-nezakonnymi/"
language: ro
title: "Депутат Народного собрания назвал часть поправок в гагаузский закон о ТВ незаконными"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-22T08:30:08+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Тарнавский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Исполком]]'
- '[[поправки в закон о тв]]'
---

# Депутат Народного собрания назвал часть поправок в гагаузский закон о ТВ незаконными

Депутат Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский считает предложенные Исполкомом поправки в местный закон о ТВ противоречащими национальному законодательству и призвал отозвать законопроект. В частности, о регламентировании работы частных СМИ ивыдаче им властями разрешения Izin, а также о праве башкана и Исполкома подписывать соглашения в области СМИ.

По его словам, принятие предложенных Исполкомом поправок “приведет к созданию правовых противоречий и возможной отмене законодательной инициативы судебными инстанциями”.

Тарнавскийутверждает, что предложение регламентировать создание и работу частных электронных СМИ противоречит закону РМоб электронных коммуникациях.

Выдача Izin противоречит сразу трем законам Молдовы:

об электронных коммуникациях,регулировании предпринимательской деятельности путем разрешенияиКодексу об аудиовизуальных медиауслугах.

- об электронных коммуникациях,
- регулировании предпринимательской деятельности путем разрешенияи
- Кодексу об аудиовизуальных медиауслугах.

А инициатива предоставлять башкану и Исполкому право принимать или ратифицировать соглашения в области СМИ идет вразрез с главным документом самой автономии — Закономоб особом правовом статусе Гагаузии.

Депутат рекомендует авторам поправок “отозвать представленный законопроект” и сначала разработать законодательные инициативы об изменении законов Республики Молдова, которым противоречат поправки. Тарнавский также предлагает направить законодательную инициативу некоммерческим организациям в области СМИ, чтобы получить от них экспертное заключение.

Напомним, Народное собрание Гагаузии сообщило о проведении в четверг, 22 февраля, публичных слушаний о внесении поправок в Закон о телерадиовещании. Изменить этот закон якобы в начале 2024 года предложил Исполком Гагаузии, он же выступил в качестве автора всех поправок. В новой редакции закона урезали полномочия Наблюдательного Совета GRT, время вещания канала на гагаузском и планируют обязать все электронные СМИ Гагаузии покупать у властей “разрешение”, а одной из основных задач нового закона прямо называют необходимый “контроль за действиями частных электронных СМИ”.

Подробнее о предлагаемых поправках:

«Контроль за действиями частных СМИ» — зачем Исполком Гагаузии предлагает внести поправки в местный закон о ТВ«В большей степени этот закон направлен напрямую против nokta» – Маковей о новом законе о СМИ от гагаузских властей

- «Контроль за действиями частных СМИ» — зачем Исполком Гагаузии предлагает внести поправки в местный закон о ТВ
- «В большей степени этот закон направлен напрямую против nokta» – Маковей о новом законе о СМИ от гагаузских властей