---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240510000310/nokta.md/gagauzii-deneg-ne-dodajut-komanda-gutsul-zhaluetsya-na-finansovuju-diskriminatsiju-chto-tut-ne-tak/"
url: "https://nokta.md/gagauzii-deneg-ne-dodajut-komanda-gutsul-zhaluetsya-na-finansovuju-diskriminatsiju-chto-tut-ne-tak/"
language: ro
title: "Гагаузии денег не додают? Команда Гуцул жалуется на финансовую дискриминацию — что тут не так"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гагаузии денег не додают? Команда Гуцул жалуется на финансовую дискриминацию — что тут не так

Бюджет Гагаузии гораздо выше, чем в любом другом регионе республики, в том числе за счет того, что большая часть налогов остается в автономии, однако власти региона обвиняют центр в блокировании средств и финансовом давлении. И это якобы одна из причин, почему команда Шора не выполняет обещания построить в Гагаузии «край мечты». Мы составили основной список финансовых претензий к Кишиневу и проанализировали Отчет об исполнении бюджета Гагаузии за 2023 год. Цифры ведь не лгут…

## Список финансовых претензий автономии к центру широк

Власти Гагаузии и ее сторонникиутверждают, что Гагаузия не получает трансферты из центра и грантовые проекты от западных партнёров.Обижаютсяи на то, что Гагаузия получает подоходный налог, НДС и акцизы только от  зарегистрированных на ее территории  юридических лиц, а национальные компании,  чьи подразделения действуют в автономии, платят в госбюджет.Заявляют,  что Кишинев  не дал ни одного лея на строительство дорог в автономии, а реконструкция участка международной трассы М3 Комрат —Джурджулешты,  объездная вокруг мун. Комрат и вокруг  г.Вулканешты “никакого отношения к  Гагаузии не имеют”.

- Власти Гагаузии и ее сторонникиутверждают, что Гагаузия не получает трансферты из центра и грантовые проекты от западных партнёров.
- Обижаютсяи на то, что Гагаузия получает подоходный налог, НДС и акцизы только от  зарегистрированных на ее территории  юридических лиц, а национальные компании,  чьи подразделения действуют в автономии, платят в госбюджет.
- Заявляют,  что Кишинев  не дал ни одного лея на строительство дорог в автономии, а реконструкция участка международной трассы М3 Комрат —Джурджулешты,  объездная вокруг мун. Комрат и вокруг  г.Вулканешты “никакого отношения к  Гагаузии не имеют”.

Отбросим в сторону нерациональность последнего заявления — ведь пользуются этими дорогами по преимуществу жители региона (это и личные авто, и грузовой, и общественный транспорт), а фуры больше не будут разбивать городские дороги Вулканешт и Комрата и беспокоить шумом их жителей — и обратимся к официальным данным.

## 1.О трансфертах и грантах

Во-первых, проанализируем отчет об исполнении бюджета Гагаузии за 2023 год. Подготовили его специалисты Главного управления финансов Гагаузии в начале этого года,28 февраляего подписали башканка Евгения Гуцул и ее заместитель Илья Узун, отвечающий за блок финансово-экономических вопросов автономии. На прошлой неделе,3 мая, этот документутвердилидепутаты Народного собрания.

Для начала поясним, что доходную часть бюджета Гагаузии составляют

собственные доходы (налоги и местные сборы),гранты,собираемые доходы (плата за аренду помещений и участков, штрафы, дивиденды, проценты по займам, спонсорская помощь и др.)трансферты из госбюджета Молдовы

- собственные доходы (налоги и местные сборы),
- гранты,
- собираемые доходы (плата за аренду помещений и участков, штрафы, дивиденды, проценты по займам, спонсорская помощь и др.)
- трансферты из госбюджета Молдовы

Так вот, в 2023 годусобственных доходовпоступило605 852,8 тыс.леев. По сравнению с аналогичным периодом 2022 года собственные доходы выросли на 89 130,2 тыс. леев, или на 17,2%.

Другиесобираемые доходысоставили43 056,7 тыс.леев. И это тоже больше, чем в 2022 году на 19 837,1 тыс. леев.

Местные примарии получили в видегрантов3 727,7 тыс.леев, что практически совпадает с выделенным годом ранее, разница — чуть менее 10 тысяч леев. Иными словами, уровень участия и финансирования Гагаузии по грантовым проектам не изменился.

Однако самую большую долю в доходах бюджета Гагаузии составилитрансферты из государственного бюджета Молдовы— они в полтора раза выше собственных доходов автономии —954 286,5 тыс.леев. Причем, как отмечают авторы отчёта,в 2023 году объем трансфертов выроспо сравнению с предыдущим годомпочти на треть—на 31,5%.

Это трансферты специального назначения на финансирование учреждений образования, спортшкол, социальные выплаты и дорожную инфраструктуру — более855 млнлеев. И другие трансферты для местных примарий — инфраструктуру местных дорог, частичное покрытие зарплат, содержание социальных центров, доли по проектам экологического фонда, «Европейское село» и др. На эти цели Кишинев выделил ещё почти100 млнлеев.

Всего же в бюджет Гагаузии в прошлом году поступило1 606 929,7 тыс.леев (более 1,6 млрд), из них почти миллиард леев — трансферты из центра.

Как это выглядит в процентном соотношении, показано на диаграмме.

Под документом, который Исполком направил для утверждения Народному собранию, повторим, стоят подписи башканки Евгении Гуцул, ее зама Ильи Узуна и главы управления финансов Татьяны Дойчевой. Это значит, чтоЕвгения Гуцул и ее зам, отвечающий за финансово-экономическую сферу в автономии, сознательно лгут, когдаутверждают, что Гагаузия не получает трансферты из центра и грантовые проекты от западных партнёров. Ну,или подписали документ, не понимая его содержания.

## 2.О налогах

По поводу второй претензии о том, что 160 национальных компаний работают на территории Гагаузии, но платят налоги по месту «юридической прописки» в госбюджет, тут тоже речь идёт по меньшей мере о финансовой безграмотности, а по большей — о сознательной манипуляции.

Действительно национальные компании, к примеру, сети супермаркетов или заправок, платят подоходный налог, НДС и акцизы по месту регистрации — в Кишиневе или другом населенном пункте страны. Ноподоходный налог от работников и все местные сборы —на благоустройство, за объекты торговли и аренду земли, размещение рекламы и парковку автотранспорта и мн. др. —поступают в бюджет Гагаузии.

Не говорим уже об инвестициях, развитии инфраструктуры в регионе за счёт национальных компаний, рабочих местах с конкурентными зарплатами, ну и в конечном итоге удобстве для жителей.

С другой стороны (если уж считать, кто кому больше должен),все население Молдовыи иностранные гости,которые покупают продукцию или пользуются услугами гагаузских компаний на всей территории страны, пополняют бюджет автономии —ведь подоходный налог, НДС и акцизы с этих товаров (и услуг) остаются в Гагаузии. И если говорить о процентном соотношении жителей автономии и всей страны, то это 5% против 95%.

## 3.О дорогах

Ну и многократно повторенная претензия о том, что Кишинев не дал ни одного лея на строительство дорог в автономии. Выше мы уже упоминали о трансфертах на этих цели из госбюджета, но теперь разберем цифры подробнее.

Вот что говорится в отчете об исполнении бюджета за прошлый год, повторим, подписанном Евгенией Гуцул и Ильей Узуном.

На инфраструктуру дорог Гагаузии из госбюджета в прошлом году поступило21 424,6 тыс.леев. Это действительно почти в 3 раза меньше, чем в 2022 году, но всё же более 20 млн и «ни одного лея» — не одно и то же. К тому же, как говорится в отчете, «перечисление трансфертов специального назначения из государственного бюджета Республики Молдова производилось, согласно представляемым платежным поручениям исполнителями бюджетов всех уровней». Иными словами, платили по факту выполненных работ по документам, предоставленным местными властями.

Однако ниже в отчете мы видим, что «на инфраструктуру местныхавтодорог общего пользования», т. е. напрямую дляпримарий населенных пунктов, перечислили ещё39 976,5 тыс.леев. И эти почти40 млнлеев как раз есть те деньги, которые составляют разницу с бюджетом 2022 года, и даже чуть больше. Проще говоря,Кишинев не стал меньше выделять денег на ремонт дорог, чем годом ранее, просто они по-другому перераспределены.

Иначе и быть не может, поскольку, согласноЗакону о дорожном фонде, средства на дороги в том числе районного (муниципального) значения распределяются,исходя из нормативов на один километр дороги. Эти нормативы одинаковы на территории всей страны, аколичество выделенных денег зависит только от протяженности дорог, за которые отвечают местные власти.

Другое дело, что разные дороги администрируют разные структуры власти. За национальные трассы отвечает правительство, за региональные — районные власти, а за местные — примарии. Видимо, в прошлом году больше денег стали поступать напрямую в примарии населенных пунктов автономии, что не очень понравилось региональным властям.

Напомним, во времявизита в Комратминистр инфраструктуры Андрей Спынуобвинил спикераНародного собрания Дмитрия Константинова, повторяющего тезис о «ни одном лее на дороги Гагаузии», во лжи:

– Все, что говорил спикер, — это ложь. Я озвучу цифры, которые касаются Дорожного фонда. В 2021 году на42 млнлеев из государственного Дорожного фонда было выполнено работ на территории Гагаузии. В 2022 году — на92 млнлеев, в 2023 — на37 млнлеев. Это только из государственного Дорожного фонда.

Следом — объездная Комрата протяженностью 18 км —38 млн евро, или около760 млнлеев, участок Комрат — Балабаны (57 км) —12 млн евро, или около240 млнлеев. Сейчас строится объездная Вулканешт, там21 млневро, или около420 млнлеев, — привел цифры министр.

То есть в целом, за последние три года на дороги в Гагаузии потрачено более1,5 млрдлеев. Эта сумма равна бюджету всей автономии за 2024 год.

В заключение приведём вывод, который делают сами авторы отчёта: «Анализируя поступление доходов АТО Гагаузия в разрезе бюджетов за 2023 годв сравнении с 2022 годом, наблюдается значительный рост по всем бюджетам». Проще говоря, никакого урезания не произошло, наоборот, денег в бюджет поступило больше.