---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915061254/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-pjatnadcatyj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-pjatnadcatyj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ПЯТНАДЦАТЫЙ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-10T06:00:03+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[live text]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ПЯТНАДЦАТЫЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину.

С момента признания Россией независимости ДНР и ЛНР 21 февраля и ввода российских войск на территорию самопровозглашенных республикnoktaведет текстовую трансляцию и следит практически в режиме нон-стоп за ситуацией в Украине.

Что происходило в первые пять дней войны, можно узнать поссылке здесь.Информация о том, как прошел шестой день,по ссылке здесь.О том, что происходило в седьмой, читайтепо ссылке здесь.Как прошел восьмой день,читайте по ссылке здесь.Хроника девятого дняпо ссылке здесь.Как прошел десятый день войны,читайте здесь.Самые важные события одиннадцатого дня войны — поссылке здесь.День двенадцатый — поссылке здесь.Что произошло на тринадцатый день войны —по ссылке здесь.Хроника четырнадцатого дня войны — поссылке.

- Что происходило в первые пять дней войны, можно узнать поссылке здесь.
- Информация о том, как прошел шестой день,по ссылке здесь.
- О том, что происходило в седьмой, читайтепо ссылке здесь.
- Как прошел восьмой день,читайте по ссылке здесь.
- Хроника девятого дняпо ссылке здесь.
- Как прошел десятый день войны,читайте здесь.
- Самые важные события одиннадцатого дня войны — поссылке здесь.
- День двенадцатый — поссылке здесь.
- Что произошло на тринадцатый день войны —по ссылке здесь.
- Хроника четырнадцатого дня войны — поссылке.

Итоги четырнадцатого дня войны в Украине:

♦В Мариуполе разбомблена детская больница.Авиаудар был нанесен российскими войсками во время «режима тишины».♦Минобороны РФ признали участие в боевых действиях солдат-срочников.♦Несколько тысяч мирных жителей были эвакуированы.Эвакуация жителейиз Изюма была сорванаиз-за обстрелов.♦Чернобыльская АЭС обесточена.Включены резервные генераторы, которые продержатся 48 часов.♦ В Харьковской и Житомирской области в результате авиаударов по жилым домам погибли 12 человек, среди них есть дети.♦Недельная инфляция в России достигла показателей 1998 года.♦В ЕС одобрили новые санкции против России.