---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010082441/nokta.md/cnn-rossijskie-vojska-ispolzovali-v-ukraine-snaryady-nachinennye-drotikami-zapreshhennye-v-grazhdanskih-rajonah/"
url: "https://nokta.md/cnn-rossijskie-vojska-ispolzovali-v-ukraine-snaryady-nachinennye-drotikami-zapreshhennye-v-grazhdanskih-rajonah/"
language: ro
title: "CNN: российские войска использовали в Украине начиненные дротиками снаряды, запрещенные в жилых районах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-17T08:45:36+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Буча]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[военные преступления России]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[запрещенное оружие]]'
- '[[Ирпень]]'
---

# CNN: российские войска использовали в Украине начиненные дротиками снаряды, запрещенные в жилых районах

В освобожденных населенных пунктах под Киевом продолжают находить следы военных преступлений российской армии. Последняя находка — флешетты, ужасает своей жестокостью. Корреспонденты CNN поговорили с жителями освобожденных городов, которые рассказали о сотнях маленьких дротиков, которыми усыпаны их дома.

Более чем через месяц после того, как украинская армия отвоевала Ирпень у русских, Владимир Климашевский все еще находит маленькие, похожие на гвозди снаряды, разбросанные по его саду и вбитые глубоко в стены его дома.

«Руками их не вытащишь, приходится использовать плоскогубцы», — говорит Климашевский, указывая на стену, усеянную темными дротиками.

Эти острые, как бритва, ~3 см снаряды, напоминающие дротики, — жестокое изобретение Первой мировой войны, когда союзники использовали их, чтобы поразить как можно больше вражеских солдат. Они упаковываются в снаряды, которыми стреляют танки. Когда снаряд взрывается, несколько тысяч дротиков распыляются на большой площади.

Флешетты не запрещены, но их использование в гражданских районах запрещено гуманитарным правом из-за их неизбирательного характера. Они наносят серьезные повреждения, пробивая тело, они деформируются и могут быть смертельными.

Соединенные Штаты использовали их во время войны во Вьетнаме, а Управление ООН по координации гуманитарных вопросов обвинило израильских военных в их применении против гражданского населения в 2010 году в Газе, согласно отчету Государственного департамента США. Но, кроме этого, они редко использовались в современной войне.

После того как российские войска отступили из захваченных ими в марте городов и сел к северу от Киева, появились доказательства того, что они использовали их во время штурма.

Однако Ирпень не единственное место, где появились эти доказательства. В селе Андреевка, расположенном примерно в 20 км к западу от Ирпеня, фермер Вадим БожкорассказалCNN, что он нашел флешетты, разбросанные вдоль дороги, ведущей к его дому. Божко и его жена спрятались в подвале, когда его дом подвергся обстрелу. Он был почти полностью разрушен снарядом.

Дротики также были найдены в телах людей, убитых в киевском пригороде Буча, по словам Людмилы Денисовой, уполномоченного по правам человека в Украине.

«Судебно-медицинские эксперты обнаружили флешетты в телах жителей Бучи и Ирпеня. [Россияне] запускали снаряды с ними и использовали их для бомбардировки жилых домов в городах и пригородах», — говорится в заявлении Денисовой. Неясно, были ли эти флешетты тем, что убило жертв.

57-летний Климашевский до сих пор отчетливо помнит день, когда на него начали сыпаться флешетты. Это было 5 марта, и он лежал на полу в своем доме, подальше от окна, в укрытии. Снаряд попал в соседний дом, но не разорвался. По его словам, дротики накрыли район и разрушили окно в его машине.

Его соседи, 53-летняя Анжелика Коломиец и 64-летний Игорь Новохатный, бежали из Ирпеня во время самых сильных боев в марте. Когда они вернулись после нескольких недель отсутствия, они сказали, что нашли множество флешеттов, разбросанных по их саду и на крыше.Они держат их в стеклянной банке на террасе. Время от времени они добавляют еще одну.

«Мы находим их повсюду, — сказал Новохатный, указывая на дротики, которые все еще застряли в крыше веранды. — Эти торчат [из крыши], но обычно они разбросаны повсюду».

Когда они наконец смогли вернуться домой, Коломиец сделала то, что делает каждую весну. Она занялась своим садом, посадила листья салата, лук и другие растения.

Копаясь, она постоянно находила маленькие металлические дротики, которыми русские солдаты обстреливали ее и ее дом. Но напоминание о тех страшных днях не помешало ей заниматься любимым делом.

«Я люблю садоводство. У меня не так много места, но в прошлом году у меня были сотни помидоров, я раздавала их всем своим друзьям. В этом году мы не смогли собрать помидоры, но у меня есть руккола, лук и несколько цветов».