---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519204126/nokta.md/futbolnyj-klub-zimbru-oshtrafovali-na-15-tysyach-leev-iz-za-bolelshhikov/"
url: "https://nokta.md/futbolnyj-klub-zimbru-oshtrafovali-na-15-tysyach-leev-iz-za-bolelshhikov/"
language: ro
title: "Футбольный клуб \"Зимбру\" оштрафовали на 15 тысяч леев из-за болельщиков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-03T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Спорт
keywords:
- '[[&quot;Зимбру&quot;]]'
- '[[болельщики]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[матч]]'
- '[[шериф]]'
- '[[штраф]]'
---

# Футбольный клуб "Зимбру" оштрафовали на 15 тысяч леев из-за болельщиков

15 тысяч леев штрафа заплатит кишинёвский футбольный клуб «Зимбру» за ненадлежащее поведение болельщиков команды во время матча с тираспольским «Шерифом» 24 апреля, когда на трибунах «Зимбру» появились плакаты о пророссийских силах в Молдове. Решение о санкциях приняла дисциплинарная комиссия Федерации футбола Молдовы (FMF) в среду 1 мая.

По данным комиссии, за 3 минуты до начала матча болельщики ФК «Зимбру» зажгли около 10 пиротехнических средств (дымовые и петарды), которые горели около 3-5 минут и распространяли дым и специфический запах на трибунах C и B,отмечаетZdG.

Кроме того, несколько раз во время матча болельщики ФК «Зимбру» скандировали нецензурные сообщения в адрес команды соперника, а затем вывесили баннеры, которые, по словам представителей Федерации, не были согласованы с официальными лицами матча на техническом совещании, в соответствии с пунктами об этом Регламента Чемпионата Молдовы по футболу.

На баннерах болельщиков было написано «Пророссийские силы — рак на родной земле, который должен быть уничтожен во имя национального интереса».

Комиссия решила наложитьштраф 15 тыс. леевфутбольному клубу «Зимбру» за несоблюдение положений соответствующих статей Кодекса дисциплины и этики Международной Федерации футбола.

Решение может быть обжаловано в течение 7 дней, гласит источник.