---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622194614/nokta.md/mihail-vlah-potreboval-gaz-po-5-leev-i-ne-razobralsya-v-kompensatsiyah-za-gaz/"
url: "https://nokta.md/mihail-vlah-potreboval-gaz-po-5-leev-i-ne-razobralsya-v-kompensatsiyah-za-gaz/"
language: ro
title: "Михаил Влах потребовал газ по 5 леев и не разобрался в компенсациях за газ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-25T12:16:52+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Компенсации за газ]]'
- '[[Михаил Влах]]'
- '[[протесты в Комрате]]'
---

# Михаил Влах потребовал газ по 5 леев и не разобрался в компенсациях за газ

Михаил Влах потребовал тариф размером 5 леев за кубометр газа, предложив, чтобы разницу с нынешним тарифом, составляющим почти 30 леев, оплачивали исполнительный комитет Гагаузии и правительство. Он также попытался раскритиковать компенсации за газ, но, судя по всему, запутался в категориях.

«Мы требуем у правительства не40%, а80%[компенсаций за газ]. Либо, как сказал Леонид Добров, мы платим5 леев, а остальное платит исполком и правительство Молдовы. Народ Гагаузии платят по5 леев, остальные пусть добавляют, откуда хотят», — сказал Влах на митинге.

Влах скептически отнёсся к компенсациям правительства за отопление и газ, и особенно — к разделению компенсаций на категории:

«Правительство Гаврилицы доложило, что жителям дадут 40% компенсацию [на газ и отопление]. Но они там красиво подыграли и сделали четыре категории [компенсаций]. Я думаю, многие бабушки и дедушки не подпадут под эти категории».

Однако, как ужеписалаnokta, компенсации не положены только неуязвимым потребителям четырёх категорий:

лица и семьи, владеющие4 и болееквартирами.семьи, владеющие одной или несколькими квартирами или недвижимостью кадастровой стоимостью более10 миллионовлеев в совокупности.семьи с ежемесячным доходом более75 тысяч леевна человека.семьи, попросившиеприсвоитьим категорию неуязвимых.

- лица и семьи, владеющие4 и болееквартирами.
- семьи, владеющие одной или несколькими квартирами или недвижимостью кадастровой стоимостью более10 миллионовлеев в совокупности.
- семьи с ежемесячным доходом более75 тысяч леевна человека.
- семьи, попросившиеприсвоитьим категорию неуязвимых.

Михаил Влах не уточнил, о каких неуязвимых «бабушках и дедушках» с четырьмя квартирами, доходом в 75 тысяч леев или недвижимостью стоимостью 10 миллионов леев он беспокоится.

Для остальных — уязвимых — потребителей существует прогрессивная шкала компенсаций, при которой категория высчитывается по процентному соотношению между расходами на энергоресурсы и доходами, доступными для оплаты энергии. Так, потребители, тратящие на отопление70%и более от дохода получают первую категорию, от 40% до 70% — вторую, от 10% до 20% — третью.

Этот проект ещё не утверждён правительством, поэтому точный размер компенсаций неизвестен. Однако сценарий, при котором пенсионеры, выплаты которым, в основном, недостаточно высоки, чтобы оплата газовых тарифов отнимала менее 10% доходов, попадут в неуязвимые категории и не получат компенсации, — маловероятен.