---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705133217/nokta.md/%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D0%B8%D0%BD%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BD%D0%B5-%D1%81%D0%BB%D1%8B%D1%88"
url: "http://nokta.md/%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D0%B8%D0%BD%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BD%D0%B5-%D1%81%D0%BB%D1%8B%D1%88"
language: ro
title: "Европейские инвестиции? Нет, не слышали…Почему жители Гагаузии мало осведомлены о проектах ЕС?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-03-19T13:13:40+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[ЕС]]'
- '[[помощь]]'
- '[[Россия]]'
---

# Европейские инвестиции? Нет, не слышали…Почему жители Гагаузии мало осведомлены о проектах ЕС?

За последние два года ЕС выделил Гагаузии помощь на 5,3 миллионов евро. Финансовая помощь России скромнее в несколько раз и направлена, в основном, на более абстрактные культурно-образовательные проекты. Тем не менее, симпатии местных жителей явно на стороне России. В чем причина такого положения дел, разбирались журналистыZiarul de Garda.

### Европейские проекты в Гагаузии

По данным делегации Евросоюза в Молдове, за последние два года ЕС выделил Гагаузии помощь на 5,3 миллионов евро.

Чтобы посмотреть, на что расходуются европейские деньги, можно посетить, например, село Авдарма в муниципалитете Комрат (это главный город автономии, ее столица). В Авдарме отремонтировали детский сад, утеплили лицей, сделали ремонт в поликлинике для детей с особыми нуждами.

«Теперь можно будет сэкономить на отоплении – после термоизоляции платить за газ нужно будет меньше», – сказал Иван Касым, глава сельской администрации.

В другом селе этого же муниципалитета, Буджаке, полностью обновили водопровод.

«Нам решили огромную проблему – заменили старые чугунные трубы современным водопроводом. Теперь во всем селе есть вода», – сказал Николай Дудогло, глава местной администрации села Буджак.

### Европейские инвестиции? Нет, не слышали…

Но на какие средства осуществляется ремонт и обновляется инфраструктура в селах знают лишь представители местной власти – обыватели об этом не задумываются, а с финансовой поддержкой ассоциируют, в основном, Россию.

«Для меня лично нет никакой выгоды от помощи, предоставляемой Россией, но отношение к России у меня очень хорошее», – сказала Стеша Дмитриевна, учительница начальных классов в селе Авдарма. «В чем выражается европейская помощь, я не знаю», – признала она.

Другая жительница этого села и вовсе отрезала: «Не надо нам Европы. Мы хотим в Россию». Еще один собеседник, 50-летний житель Авдармы по имени Илья, объяснил свои симпатии по отношению к России общим прошлым: «Мы же выросли в Советском Союзе, у нас с Россией много чего связано».

Михаил Сиркели, председатель общественного объединения Молодежный центр «Пилигрим-Демо» («Piligrim-Demo») из Комрата, считает, что местные жители относились бы к ЕС с большей симпатией, если бы понимали, что именно Европа улучшает их жизнь.

«Большая часть населения Гагаузии даже не знает, что Европейский Союз вкладывает сюда деньги – причем немалые», – говорит Михаил.

По его словам, местные жители плохо интегрированы в жизнь Молдовы, они не владеют государственным языком и поэтому контент молдавских СМИ для большинства остается неведом.

«Этот регион смотрит российские телеканалы, а они о роли ЕС ничего [хорошего] не скажут. Впрочем, этой теме и молдавские медиа не уделяют внимания», – сказал Сиркели.

### Что финансирует Россия

Если сравнить данные, предоставленные делегацией ЕС с докладом главного управления внешних связей Гагаузии, в 2016 году размер российской помощи в автономии был в три раза меньше, чем помощи ЕС. Регион получил 3,1 миллиона в пересчете на евро от Евросоюза и 1,1 миллиона евро – от России.

В 2016 году Россия помогла автономии сельскохозяйственной техникой и машинами скорой помощи и пожарной охраны. Но основное финансирование ушло на книги для школьных библиотек, стипендии студентам. Кроме того, Гагаузия получила бесплатную квоту на операции 10 пациентам в российских больницах.

### Открыты, но…

В 2014 году в Гагаузии провели референдум, призванный определить внешнеполитический вектор развития не только автономии, но и всей Молдовы. Этот плебисцит был приурочен к саммиту стран Восточного партнерства и ЕС в Вильнюсе, на котором Молдова парафировала соглашение с Евросоюзом. Юридической силы референдум не имел – Кишинев приостановил решение о проведении голосования специальным решением суда. Но тем не менее, незаконный референдум состоялся, его провели на средства «собранные населением автономии» – известно, что его спонсировали российские бизнесмены молдавского происхождения. В дальнейшем власти автономии заявили, что 98% гагаузов высказались за присоединение к Таможенному союзу.

«Люди сказали, что Молдова должна быть с Таможенным союзом. Мы прагматичны, и мы сотрудничаем со всеми странами, в том числе с ЕС», – сказал Вадим Чебан, первый вице-председатель Исполнительного комитета Комрата, комментируя геополитические предпочтения местных жителей.

«Мы открыты для сотрудничества, но [о своих предпочтениях] народ высказался в 2014 году».

«Население Гагаузии пророссийски настроенное практически на 100 процентов», – говорит Михаил Шалвир, исполнительный директор Центра региональных инициатив в Гагаузии. По его словам, не только обычные местные жители, но и политики, и чиновники в регионе также настроены пророссийски.

«Многие здесь не доверяют бесплатной помощи, поэтому нужно, чтобы у людей была возможность диалога с представителями европейских властей и партнеров, нужно, чтобы они ответили на вопрос – зачем это Евросоюзу?»