---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223004433/nokta.md/chehiya-vydelit-moldove-okolo-8-mln-leev-na-snizhenie-energeticheskoj-uyazvimosti/"
url: "https://nokta.md/chehiya-vydelit-moldove-okolo-8-mln-leev-na-snizhenie-energeticheskoj-uyazvimosti/"
language: ro
title: "Чехия выделит Молдове почти 8 млн леев на снижение энергетической уязвимости"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-16T18:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
description: "Общий объём помощи, предоставленной чешским правительством, к этому времени превысил 16,2 млн леев."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Чехия выделит Молдове почти 8 млн леев на снижение энергетической уязвимости

Чехия поможет Молдове пережить зиму. Чешское правительство внесет в Фонд снижения энергетической уязвимости почти 8 млн леев —из этого Фонда выплачиваютуязвимым семьямкомпенсации счетов за газ и тепло.

Министр труда и социальной защиты Алексей Бузу и посол Чешской Республики в Молдове Яромир Плишек провели 16 декабря встречу, в ходе которой обсудили финансовую помощь, предоставляемую правительством Чехии для пополнения Фонда снижения энергетической уязвимости,сообщилМинтруда.

Посол сообщил о решении чешского правительства выделить10 млн крон(более7,6 млн леев) на государственную программу компенсаций «Ajutor la contor», направленную на поддержку уязвимых семей в условиях роста затрат на энергоресурсы.

«Постоянная поддержка со стороны правительства Чехии — это яркий пример солидарности и сотрудничества между нашими странами, особенно в это непростое время. Этот финансовый вклад поможет смягчить влияние роста цен на уязвимых семей в Республике Молдова. Мы продолжаем работать вместе, чтобы улучшить условия жизни наших граждан», — заявил Алексей Бузу.

Министерство труда напомнило, что с момента запуска госпрограммы «Ajutor la contor» в 2022 году, в рамках которой три отопительных сезона власти выплачивали компенсации, правительство Чехии оказывало постоянную финансовую поддержку. Общий объём помощи, предоставленной чешским правительством, к этому времени превысил16,2 млн леев.