---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918041905/nokta.md/agitka-shora-4-strashilki-po-gosdolgu-moldovy/"
url: "https://nokta.md/agitka-shora-4-strashilki-po-gosdolgu-moldovy/"
language: ro
title: "Агитка Шора №4 по госдолгу Молдовы — между страшилками и дешёвыми манипуляциями"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-16T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Общество
- Политика
description: "Листовки, в которых все сравнения между Евросоюзом и Евроазиатским союзом исключительно в пользу последнего, продолжают распространять аффилированные с Шором партии. На этот раз «раскрывается» тема госдолга. Как обычно, авторы давят на эмоции. А наш финансово-экономический эксперт Влад Грати, как обычно, анализирует каждый пункт агитки с точки зрения фактов."
keywords:
- '[[Влад Грати]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[разбор]]'
---

# Агитка Шора №4 по госдолгу Молдовы — между страшилками и дешёвыми манипуляциями

Листовки, в которых все сравнения между Евросоюзом и Евроазиатским союзом исключительно в пользу последнего, продолжают распространять аффилированные с Шором партии. На этот раз «раскрывается» тема госдолга. Как обычно, авторы давят на эмоции. А наш финансово-экономический эксперт Влад Грати, как обычно, анализирует каждый пункт агитки с точки зрения фактов и логики.Судите сами.

## Одна из самых спекулятивных тем для популистов

Агитационные листовки Шора уже можно коллекционировать. У них каждая листовка под отдельную цену. И я уже рассматривал агитки:

Про плохую экономику и низкие зарплаты в ЕС(моя любимая)Про цену газаПро электричество

- Про плохую экономику и низкие зарплаты в ЕС(моя любимая)
- Про цену газа
- Про электричество

На этот раз довольно редкий экземпляр в коллекцию. Листовка на тему госдолга. Одна из самых спекулятивных экономических тем не только в Молдове, но и в большинстве стран мира. Многие политики любят делить размер госдолга на количество людей, любят говорить, что ваши дети уже кому-то должны и так далее.

Эти же классические манипуляции есть и в этой листовке, поэтому давайте еще раз рассмотрим тему госдолга. Вот как выглядит сама листовка (это не я ее надорвал, такая была).

## Пункт 1. Размер госдолга

Вы возможно удивитесь, но это правда.Госдолг Молдовы действительно вдвое увеличился за последние 5 лет. Более того, тут составители листовки даже поскромничали. В реальности рост госдолга за это время даже больше.К концу 2024 года планируемое сальдо госдолга будет в районе 125 млрд леев.Но тут все равно есть манипуляция, причем довольно забавная. По контексту кажется, что это из-за PAS и Майи Санду лично мы увидели такой рост госдолга.Более того, чаще всего аргумент про рост госдолга использует Ион Кику и Илан Шор.Но вот что забавно:

В 2019 году, от которого считают в этой листовке, размер госдолга был 52,5 млрд леев. Но Майя Санду к тому моменту еще даже не стала президентом.К моменту, когда Санду вступила в должность, размер госдолга был уже 68 млрд. И если считать от этого момента, то уже не выходит рост в 2 раза.Но даже это не все. Первая волна роста госдолга случилась в коронавирусные годы 2020-2021.Когда большинство в Парламенте было у коалиции социалисты — Шор. А кресло премьера было у Кику.К моменту утверждения результатов парламентских выборов 2021 года и начала премьерства Натальи Гаврилицыгосдолг был уже 75 млрд.

- В 2019 году, от которого считают в этой листовке, размер госдолга был 52,5 млрд леев. Но Майя Санду к тому моменту еще даже не стала президентом.
- К моменту, когда Санду вступила в должность, размер госдолга был уже 68 млрд. И если считать от этого момента, то уже не выходит рост в 2 раза.
- Но даже это не все. Первая волна роста госдолга случилась в коронавирусные годы 2020-2021.Когда большинство в Парламенте было у коалиции социалисты — Шор. А кресло премьера было у Кику.
- К моменту утверждения результатов парламентских выборов 2021 года и начала премьерства Натальи Гаврилицыгосдолг был уже 75 млрд.

Еще раз,это не упрек. Ион Кику во время деятельности в качестве премьер-министра столкнулся с очень тяжелым кризисом во время пандемии. И рост госдолга в этот период вполне обоснован.Так же, как и Наталья Гаврилица столкнулась с энергокризисом и экономическим кризисом из-за войны.Просто странно обвинять в кого-то в росте госдолга за 5 лет, когда первые 2 года из этих пяти законодательная и исполнительная власть была у вас, и первая волна роста госдолга тоже была при вас.

## Пункт 2. «У каждого из наших детей 45 тысяч леев госдолга»

Это стандартная манипуляция из разряда «Еще наши внуки будут платить по этим долгам». Человек в принципе воспринимает кредиты и долги как что-то негативное. Еще сильнее эта эмоция становится, если упомянуть детей.

Обратите внимание, в этой листовке разделили госдолг даже не на количество людей. Они не написали: «Каждый человек должен», они написали «Каждый ребенок должен». И это очень дешевая манипуляция.

Теперь давайте разбираться что тут не так.

Во-первых,долг государства — не равно долг граждан.Как они себе представляют, что каждый человек должен 45 тысяч? Как и когда нужно заплатить этот долг? Ну то есть, по мнению составителей листовки, я как гражданин Молдовы должен 45 тысяч леев? Это же не так! В таком случае, когда я должен рассчитаться по этому долгу?

Долг государства — это долг государства. Если у государства есть обязательства, оно должно их обслуживать. Это делается из бюджета, который в меньшей степени формируются за счет физлиц (и тем более детей). Бюджет формируется в основном за счет налогов бизнеса.Во-вторых, это может вас шокировать, нов большинстве случаев государства вообще не гасят свои долги полностью. Очень редко бывает ситуация, когда госдолг какой-то страны номинально сокращается сильно. Обычно это происходит так: когда какая-то облигация или кредит подходит к концу, он погашается, а взамен выпускается какой-то новый долг.И пока государство способно обслуживать свой долг, никакой проблемы нет.

## Большой ли у Молдовы госдолг?

Раз уж мы затронули тему способности обслуживать госдолг, давайте обсудим, насколько он большой в Молдове.Тут важно сказать, чтоэкономисты всегда оценивают не просто размер госдолга, а его отношение к размеру экономики, к ВВП. Просто потому что номинальные цифры ни о чем не говорят. Какой госдолг можно назвать большим: $10 млрд? $100 мдрд? триллион долларов? Это ни о чем не говорит. Размер госдолга нужно сравнивать с размером экономики.Поэтому реальный размер госдолга экономист измеряют в % к ВВП.

И в Молдове этот показатель один из самых низких в Европе. В конце 2023 года он был34,6%ВВП. И по этому показателю страна почти входила в десятку лучших в Европе.

Ну тут к слову можно отметить, что есть в этой листовке еще одна правда. Уровни госдолга в странах ЕАЭС действительно очень низкие. Но в таком случае госдолг Молдовы тоже нужно называть низким, ведь мы на соседней строчке с Беларусью.По сравнению с западноевропейскими странами, у нас госдолг очень низкий. Для сравнения:

Греция — 162% к ВВПИталия — 137% к ВВПФранция — 112% к ВВПИспания — 112% к ВВПв среднем по еврозоне показатель — 88,6%

- Греция — 162% к ВВП
- Италия — 137% к ВВП
- Франция — 112% к ВВП
- Испания — 112% к ВВП
- в среднем по еврозоне показатель — 88,6%

Идаже такой высокий госдолг у этих стран спокойно получается обслуживать, выполнять свои обязательства, а также финансировать свои социальные программы, вопреки тем страшилкам, которые указаны в листовке.

## Всё остальное вообще не про госдолг

Давайте все это объединим в один пункт:

Потеря инвестиционной привлекательностиСнижение конкурентоспособностиРост безработицыОстановка социальных проектов

- Потеря инвестиционной привлекательности
- Снижение конкурентоспособности
- Рост безработицы
- Остановка социальных проектов

Да в целом этот список можно продолжать и другими страшилками: «повышение заболеваемости раком», «снижение скорости интернета», «повышение преступности в селах» — какая разница, о чем плохом говорить, если это все равно никак не связано с госдолгом.

Нет, серьезно, я бы очень хотел посмотреть, как составители листовки связывают рост госдолга и повышение уровня безработицы? Какая логическая цепочка выстраивается в голове?

А что насчет конкурентоспособности? Как именно связан уровень госдолга с конкурентоспособностью товаров или компаний из Молдовы?

Я понимаю, что нужно написать, что-то плохое и «экономическое», нохотя бы базовая логика должна быть.

На самом деле, зависимость между ростом госдолга и ухудшением экономики — это довольно спорная и сложная тема. Всегда ли рост госдолга — это что-то плохое? На самом деле нет.Часто привлечение дополнительных денег правительством и переток их в экономику, наоборот, стимулирует экономический рост. Особенно если речь идет о льготных кредитах на выгодных условиях. Я уже в одной из своих статей приводил пример госдолга и экономики Румынии после вступления в ЕС. Напомню про него.

## Про госдолг на примере Румынии

Вот график госдолга Румынии. С момента вступления страны в ЕС реальный размер госдолга вырос почти в 6 раз. С8,5%к ВВП до48%. Обратите внимание, что это долг по отношению к ВВП (который тоже рос в это время). Если посмотреть на номинальный рост долга, он будет еще выше.

Но давайте посмотрим на экономические показатели в это же время. В 2023 году ВВП Румынии достиг1,6 трлн RON.Только за последние 10 лет он увеличился в2,5раза.

По показателю ВВП на душу населения Румыния находится выше, например, России.Показатель почти в полтора раза выше $18 420 против $13 648.

Еще сильнее рост виден по динамике среднейзаработной платы в евро, которая в стране с момента вступления в ЕС выросла уже в 6 раз

Румыния сейчас — одна из самых быстроразвивающихся экономик не только в ЕС, но и в мире. И у этого есть одна основная причина — доступ к льготному финансированию в ЕС.

Подробнее: Выгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика.Грати

- Подробнее: Выгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика.Грати

И в этом планеесть смысл наращивать долг и привлекать финансирование для развития экономики и инфраструктуры. Это пока не касается Молдовы. Рост нашего госдолга в последние годы был обоснован борьбой с кризисами, а не инвестициями в развитие.Но, как я уже сказал, размер нашего госдолга по отношению к ВВП до сих пор очень маленький. И у нас есть возможность по примеру Румынии за счет европейского финансирования добиться хороших темпов роста экономики.

Читайте другие материалы автора:

Полмиллиона листовок Шора про «Электричество в ЕС», или Как провалить сильную для себя тему ресурсовЕС или ЕАЭС — разбираем мифыВ Украине дефолт — что случилось и какие будут последствия?На мировых биржах обвал — это повод для паники?Цены vs зарплаты в Европе, России и Молдове — кто в выигрышеРоссия на 5-м или 65-м месте по ВВП? — интересная статистика об экономике«Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолт

- Полмиллиона листовок Шора про «Электричество в ЕС», или Как провалить сильную для себя тему ресурсов
- ЕС или ЕАЭС — разбираем мифы
- В Украине дефолт — что случилось и какие будут последствия?
- На мировых биржах обвал — это повод для паники?
- Цены vs зарплаты в Европе, России и Молдове — кто в выигрыше
- Россия на 5-м или 65-м месте по ВВП? — интересная статистика об экономике
- «Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолт

В видеоформате —тут.