---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114045953/nokta.md/dzhurdzhuleshtskij-port-otritsaet-pribytie-tainstvennyh-rossijskih-korablej-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/dzhurdzhuleshtskij-port-otritsaet-pribytie-tainstvennyh-rossijskih-korablej-v-moldovu/"
language: ro
title: "Джурджулештский порт отрицает прибытие «таинственных российских кораблей» в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-28T13:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джурджулештский порт]]'
- '[[русский корабль]]'
---

# Джурджулештский порт отрицает прибытие «таинственных российских кораблей» в Молдову

Представитель Международного свободного порта Джурджулешть сказал, что информация о российских кораблях в порту «вводит в заблуждение». Об этом он заявил в комментарии для Ziarul de Gardă.

Журналисты издания Ziarul de Gardăсвязалисьс представителями Международного свободного порта Джурджулешть после того, как ранее Центр анализа европейской политики (CEPA)опубликовалстатью под названием «Таинственные корабли из России прибыли в Молдову».

Авторы утверждали, что несколько судов из российских портов прибыли в Международный свободный порт Джурджулешть, принадлежащий Европейскому банку реконструкции и развития, «с неизвестными грузами, которые вызывают подозрения». Они описали ситуацию как «странную», отмечая, что амбиции Кремля по превращению Чёрного моря в «русское озеро» остаются «неоспоримыми».

Авторы ссылаются на эксперта, который утверждает, что за несколько месяцев из российских черноморских портов в Джурджулешты прибыло по меньшей мере 4 корабля и что суда не подвергались проверке со стороны украинских или румынских властей, поэтому они могли перевозить что угодно, от стандартных грузов до чего-то более «зловещего».

Поставки осуществлялись в то время, когда Молдова готовилась к выборам президента и перед ключевым голосованием по вопросу членства в ЕС, которые состоялись 20 октября.

«Порт Джурджулешть имеет прямое железнодорожное сообщение с марионеточным образованием России — Приднестровьем, которое Кремль использует для вмешательства в молдавские дела», — говорится в статье.

«4 октября мониторинговая группы Института стратегических черноморских исследований предупредила, что беспрепятственная навигация этих судов в Молдову, а значит, и к границам Украины и Румынии, представляет собой явную угрозу. В конце концов, российские войска переправлялись в Крым на торговых судах еще до начала аннексии Кремля в 2014 году», — напоминает CEPA.

Представитель порта заявил Ziarul de Gardă, что информация CEPA «вводит в заблуждение», и попросил первоисточник пересмотреть свою статью, в которой, по его мнению, содержатся «инсинуации» об угрозах безопасности Молдовы.

При этом он подтвердил, что в порт регулярно поступают грузы, перевозимые из России. Однако, по словам представителя порта, эти суда ходят под флагами других стран «и никогда под российским флагом».

«Мы хотели бы обратить ваше внимание на то, что утверждение о значительном увеличении товарооборота на данном участке не соответствует действительности, наоборот, в последнее время мы наблюдаем его снижение. Товары, поступающие в порт из России, состоят исключительно из удобрений навалом и в биг-бэгах и угля навалом. <…> Эти два вида грузов не подпадают под санкции в Молдове, а минеральные удобрения также не подпадают под санкции ЕС». — сказал представитель порта.

Международный свободный порт Джурджулешть подтверждает, что все товары проверяются не только румынскими властями, но и пограничной полицией и таможенной службой Молдовы. Кроме того, по мнению представителя порта, «намеки на то, что российские войска или оружие будут переброшены в Приднестровье, как в Крым, являются ложными и спекулятивными и создают негативную репутацию не только для порта, но и для государства Молдова».

Позже Международный свободный порт Джурджулешть сообщил Ziarul de Gardă, что направил письмо в CEPA, предупредив о распространении «недостоверной информации», а также призвав опубликовать свои объяснения.

Отметим, что в Джурджулештах работают два разных предприятия портовой инфраструктуры: Джурджулештский государственный порт и Международный свободный порт Джурджулешть, управляемый Европейским банком реконструкции и развития. Материал CEPA относился именно к последнему.