---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421233629/nokta.md/marina-tauber-popala-v-sanktsionnyj-spisok-ssha/"
url: "https://nokta.md/marina-tauber-popala-v-sanktsionnyj-spisok-ssha/"
language: ro
title: "Марина Таубер попала в санкционный список США"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Марина Таубер попала в санкционный список США

Депутатка и вице-председатель запрещённой в Молдове партии «Шор» Марина Таубер попала под санкции Соединённых Штатов Америки. В чём именно её ограничат, пока не известно. О введении санкций против Таубер сообщил посол США в Молдове Кент Д. Логсдон.

23 февраля США объявили о введении санкций против Марины Таубер за содействие попыткам беглого осуждённого олигарха Илана Шора подорвать избирательные процессы в Молдове в интересах Кремля путём незаконного подкупа голосов.

«Граждане Молдовы заслуживают свободных и справедливых демократических институтов и процессов. И они заслуживают будущего, свободного от пагубного влияния Кремля. Соединённые Штаты приветствуют прогресс Молдовы в проведении демократических и экономических реформ. Мы продолжим поддерживать народ и правительство Молдовы в построении более демократического, процветающего и безопасного будущего», —заявилпосол США в Молдове Кент Д. Логсдон.

## В чём обвиняли Таубер

Марина Таубер лишена депутатского иммунитета и находится под следствием, на неё заведено два уголовных дела за «сознательное получение финансирования партии от организованной преступной группы» и «фальсификацию отчёта о финансовом управлении партии «Шор».

Прокуратураустановила, что Марина Таубер на примарских выборах в Бельцах в ноябре 2021 года получила от организованной преступной группы, возглавляемой Шором,9 752 000 леев,из которых740 464лея были записаны как пожертвования якобы от имени 104 физических лиц, которые в действительности не вносили эти суммы. Отчеты о пожертвованиях, которые предоставили в ЦИК, подписала Таубер.

Марина Таубер также умышленно скрыла отчёты о финансовом управлении партии «Шор» с целью подмены, сокрытия личности доноров, объёма накопленных средств, назначения и объёма использованных средств, а также использования незадекларированных средств из-за рубежа.

В то же время Марина Таубер обвиняется и в том, что, будучи вице-председателем политической партии «Шор», она сознательно приняла финансирование политической партии от организованной преступной группы, возглавляемой Иланом Шором, на общую сумму195 518 013 леев.

Из этихпочти 200 млноколо8,5 млн леевбыли переданы под контроль прокуратуры, а около9 млн леевбыли обнаружены и изъяты в ходе обысков.

Обвиняемые не признали себя виновными, и уголовное дело в67 томахвместе с обвинительным заключением по 348 материалам было направлено в Буюканский суд Кишинёва для рассмотрения по существу.

В сентябре 2023 года Марина Таубер пыталась зарегистрироваться кандидаткой на пост мэра в Бельцах, но ей отказали. Поданную ею апелляцию ЦИК отклонил. Вторая попытка регистрации завершилась тем же результатом.