---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623080041/nokta.md/centr-izrailya-obstrelyali-raketami-vpervye-s-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/centr-izrailya-obstrelyali-raketami-vpervye-s-yanvarya/"
language: ro
title: "Центр Израиля обстреляли ракетами впервые с января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-26T14:52:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Центр Израиля обстреляли ракетами впервые с января

Тель-Авив и центральные районы Израиля обстреляли ракетами со стороны сектора Газа впервые за несколько месяцев.

Вооружённое крыло ХАМАС «Бригады аль-Кассама» заявило, что выпустило ракеты по Израилю в ответ на массовые убийства мирных жителей в секторе Газа. СМИ заявили, что ракеты были выпущены из района Рафаха на юге сектора, остающегося под контролем ХАМАС,передаёт«Радио Свобода».

На фотографиях, прикрепленных к сообщению ХАМАС об атаке, видно, что некоторые ракеты выпустили из восточной части города Рафах, совсем рядом с пограничным переходом, который находится под контролем израильских военных уже 18 дней,отмечает«Би-би-си».

Израильские военные ранее заявляли, что контролируют ситуацию в Рафахе и боевиков ХАМАС там практически не осталось. Аналитики отмечают, что ракетные пуски позволяют относиться к этим заявлениям с долей скепсиса, пишет «Би-би-си». Предположительно, это указывает на то, что система тоннелей продолжает функционировать и позволяет боевикам скрытно перемещаться в нужный район.

Израильские военные заявили о запуске восьми ракет, как минимум часть из которых удалось перехватить. В Тель-Авиве раздались не менее трёх взрывов. В городе Герцлия ракета или обломки попали в жилой дом, два человека получили лёгкие ранения.

В прошлый раз Тель-Авив и прилегающие районы из сектора Газа обстреливали в январе.

В последние недели Израиль начал наземную операцию в Рафахе. На прошлой неделе Международный суд ООН предписал израильским властям прекратить операцию, указывая на недостаточные меры по защите мирных жителей. Власти Израиля в ответ раскритиковали суд и заявили, что принимают все меры по защите мирного населения сектора. С пятницы о крупных боестолкновениях в Рафахе и окрестностях не сообщалось.

По данным Минздрава Газы, с 7 октября в секторе Газа погибли более 35 тысяч человек.