---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823151739/nokta.md/%D1%8D%D1%82%D0%BE-%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D1%8B%D1%81%D0%BB%D1%8B-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B2-%D0%BC%D1%8D%D1%80%D0%B8%D1%8F%D1%85-%D1%81%D1%91%D0%BB-%D0%B3%D0%B0%D0%B9%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%8B-%D0%B8/"
url: "http://nokta.md/%D1%8D%D1%82%D0%BE-%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D1%8B%D1%81%D0%BB%D1%8B-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B2-%D0%BC%D1%8D%D1%80%D0%B8%D1%8F%D1%85-%D1%81%D1%91%D0%BB-%D0%B3%D0%B0%D0%B9%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%8B-%D0%B8/"
language: ro
title: "\"Это домыслы\". Как в мэриях сёл Гайдары и Томай отреагировали на обвинения пчеловодов в бездействии во время массовой гибели пчел - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: 4 месяца
---

# "Это домыслы". Как в мэриях сёл Гайдары и Томай отреагировали на обвинения пчеловодов в бездействии во время массовой гибели пчел - nokta

В примэриях Томая и Гайдар, в селах, где зафиксирована массовая гибель пчел, опровергли заявления пчеловодов в о том, что в администрациях сел не сразу отреагировали на сообщение о ситуации. По словам представителей местных властей, информация  о «выходных и праздниках» — это всего-лишь «домыслы».

> «Такого быть не могло. Если к нам обращаются, мы не можем сказать, что у нас выходной. Это могут быть домыслы, такой информации пока я не имею. По факту могу сказать, что во время моего отъезда на месте был мой зам и он держал вопрос на контроле, обратился 7-8 числа к председателю района и проинформировал о ситуации. Приехали из агропромышленного комплекса Гагаузии, комиссия из Чадыр-Лунги. Процесс был инициирован. Следом обратились и Гайдары. Вчера приехала комиссия, взяли пробы, которые отвезли в Кишинев, теперь мы ждем результатов«, — сказал примар Томая Федор Топчу в беседе с корреспонденткой сайта nokta.

Председатель совета села Гайдары Илья Беженарь сообщил, что пчеловоды обратились в примэрию Гайдар 6 мая, а после обращения даже собрались у здания примэрии.

> «Они обратились 6 мая, а на следующий день собрались у здания примарии. После мы составили обращение в администрацию района«, — отметил Илья Беженарь.

Вчера специалисты взяли с полей цветы на проведение экспертизы, результаты которой должны быть известны в течение 48 часов. На данный момент члены комиссии не предоставляют детальной информации о произошедшем, а также не выносятся предварительные версии гибели пчел.

Пострадавшие владельцы пасек предполагают, что гибель пчел может быть связана с проведением опрыскивания рапса на поле, расположенном вблизи села.

> «Вонь была невыносимая». Как на пасеках, расположенных на частных территориях в Гагаузии, погибли до 70% пчел