---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228090757/nokta.md/embargo-na-neft-i-rastushhij-spros-nare-obyasnyaet-pochemu-rastut-tseny-na-toplivo/"
url: "https://nokta.md/embargo-na-neft-i-rastushhij-spros-nare-obyasnyaet-pochemu-rastut-tseny-na-toplivo/"
language: ro
title: "Эмбарго на нефть и растущий спрос в Украине. НАРЭ объясняет, почему растут цены на топливо в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-12T09:15:44+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
keywords:
- '[[бензин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дизель]]'
- '[[НАРЭ]]'
- '[[топливо]]'
- '[[цены на топливо]]'
- '[[эмбарго]]'
---

# Эмбарго на нефть и растущий спрос в Украине. НАРЭ объясняет, почему растут цены на топливо в Молдове

Рост цен на топливо связан с растущим спросом со стороны украинского рынка и интенсивными обсуждениями в Европейском союзе планов по полному отказу от импорта сырой нефти и продуктов ее переработки из Российской Федерации. Об этом заявило Национальное агентство по регулированию в энергетике Молдовы.

В результате, как нефть марки Brent, так и котировки Platts на дизельное топливо и особенно бензин значительно выросли по сравнению с предыдущей неделей, достигнув пика в$114за баррель для нефти и$1194за тонну бензина.

В то же время в последние несколько дней наблюдается незначительное снижение международных котировок, что отразится на цене на топливо. Следуя логике действующего механизма ценообразования, НАРЭзаверяетпотребителей, что, если рынок стабилизируется и цены на валютной бирже продолжат падать в предстоящий период, эта кривая будет точно отражена на АЗС по всей стране.

В этих условиях, исходя из алгоритма ценообразования, основанного на среднем значении средних котировок Platts за предыдущие 14 дней, соотнесенных с курсом лея к доллару, на 12 мая устанавливаются следующие максимальные розничные цены на основные стандартные нефтепродукты:

Для бензина COR 95 —28,95 леев/литр(+ 17 банов);Для дизельного топлива —27,84 лея/литр(- 6 банов).

- Для бензина COR 95 —28,95 леев/литр(+ 17 банов);
- Для дизельного топлива —27,84 лея/литр(- 6 банов).

На завтра цены на бензин будут немногим выше, чем сегодня, —29,13леев/литр(+ 18 банов) , а на солярку — чуть ниже —27,81 лея/литр(- 3 бана).