---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105030214/nokta.md/frantsiya-trebuet-rassledovat-ubijstvo-frantsuzskogo-zhurnalista-v-luganskoj-oblasti/"
url: "https://nokta.md/frantsiya-trebuet-rassledovat-ubijstvo-frantsuzskogo-zhurnalista-v-luganskoj-oblasti/"
language: ro
title: "Франция требует расследовать убийство французского журналиста в Луганской области"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-30T18:30:59+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Катрин Колонна]]'
- '[[Луганская область]]'
- '[[франция]]'
- '[[французский журналист]]'
---

# Франция требует расследовать убийство французского журналиста в Луганской области

Министр иностранных дел Франции Катрин Колонна рассказала, что власти страны требуют расследования гибели французского журналиста во время обстрелов эвакуационного автомобиля в Луганской области, Украине.

«Франция требует, чтобы расследование обстоятельств этой драмы было проведено как можно скорее и открыто», — говорится в заявлении Колонны, передает Reuters.

Французский министр также сообщила, что разговаривала с луганским губернатором и просила президента Владимира Зеленского провести расследование. Оба заверили ее в своей помощи и поддержке.

> «Это двойное преступление — атаковать колонну с гуманитарной помощью и журналиста», —поделиласьона в своем Twitter.

В свою очередь, президент Франции Эммануэль Макрон выразил соболезнования семье и близким журналиста.

«Я разделяю скорбь семьи, друзей и коллег Фредерика Леклерка-Имхоффа, которым я выражаю свои соболезнования. Я хотел бы еще раз заявить о безоговорочной поддержке Францией тех, кто выполняет непростую миссию информирования на театрах военных действий», —высказалсяон.

Напомним,российские войска обстреляли эвакуационный автомобиль в Луганской области, в результате чего погиб французский журналист.

«Эвакуация из Луганской области официально остановлена. Рашисты обстреляли авто, которое ехало забирать людей. Погиб французский журналист«, — сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай.