---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229210524/nokta.md/ministr-oborony-ukrainy-u-rossii-hvatit-raket-dlya-povtoreniya-massirovannoj-ataki/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-ukrainy-u-rossii-hvatit-raket-dlya-povtoreniya-massirovannoj-ataki/"
language: ro
title: "Министр обороны Украины: у России хватит ракет для повторения массированной атаки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-29T16:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[рустем умеров]]'
---

# Министр обороны Украины: у России хватит ракет для повторения массированной атаки

У России достаточно ракет для повторения массированной атаки, подобной сегодняшней. Об этом 29 декабря заявил министр обороны Украины Рустем Умеров.

Глава минобороны Украины назвал атаку «самой массированной» за все время войны.

«Многие месяцы россияне накапливали ракеты вот для этого: удары по жилым домам, торговым центрам, больницам. Россияне убили и ранили наших граждан, разрушили инфраструктуру. Снова и снова Россия демонстрирует всему миру, что не имеет другой цели, кроме террора, кроме убийства, кроме геноцида украинцев. За каждое из этих преступлений будет справедливо наказание», — написал он в Facebook.

Россия «может и будет» продолжать подобные атаки, считает министр. Он объясняет это большим запасом ракет, который есть у Российской Федерации. «Со своей стороны, продолжаем работу с правительствами стран-партнеров по предоставлению Украине достаточного количества средств ПВО, чтобы обезопасить наш народ от смертельной опасности будущих атак», — подчеркнул он.

В результате атаки погибли более20человек,132человека получили ранения. Поисковые работы продолжаются сразу в нескольких городах.

Более подробно об атаке:

Из-за ракетной атаки РФ по Украине погибло более 20 человек, более 100 раненыМассированный удар РФ по Украине: запущено более 100 ракет, множество погибших, десятки раненых

- Из-за ракетной атаки РФ по Украине погибло более 20 человек, более 100 ранены
- Массированный удар РФ по Украине: запущено более 100 ракет, множество погибших, десятки раненых