---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914044009/nokta.md/bajden-odobril-postavki-oruzhiya-ukraine-na-675-mln/"
url: "https://nokta.md/bajden-odobril-postavki-oruzhiya-ukraine-na-675-mln/"
language: ro
title: "Байден одобрил поставки оружия Украине на $675 млн"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-08T11:00:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[джо байден]]'
- '[[поставка оружия в украину]]'
- '[[США]]'
---

# Байден одобрил поставки оружия Украине на $675 млн

Президент США Джо Байден одобрил поставки новой партии вооружений Украине на $675 млн, сообщил министр обороны Ллойд Остин перед началом встречи «Рамштайн», на которой обсуждается долгосрочная поддержка Украины в противодействии России.

Встреча министров обороны разных стран-союзников Украины проходит на авиабазе «Рамштайн» в Германии под руководством главы американского минобороны Ллойда Остина,делитсяBBC. Это ужепятое заседаниев таком формате —первая встреча прошла 26 апреля, в ней участвовали министры обороны из 43 стран.

«Мы создали эту контактную группу, поскольку свободный мир стремится удовлетворить самые насущные потребности Украины. Но сегодня эта контактная группа должна договориться о поддержке отважных защитников Украины в течение длительного времени, — сказал Остин. — Это означает срочный переход к инновациям в нашей оборонно-промышленной базе, с фокусом на то, чтобы обеспечить Украину инструментами, которые ей понадобятся для трудного пути вперед».

Что еще сказал министр обороны США на заседании «Рамштайн»:

«Сейчас мы видим очевидный успех наших общих усилий на поле боя, каждый день мы видим решимость союзников и партнеров во всем мире, помогающих Украине противостоять незаконной, имперской и ничем не оправданной захватнической войне, которую ведет Россия».

«Мы собрались здесь, потому что отказываемся жить в мире, где великие державы силой попирают границы. Наша поддержка основополагающего права Украины на самооборону не будет подорвана никакими разногласиями».

«Лицо этой войны меняется, как и миссия этой контактной группы».

Остин отметил, что «вчера президент утвердил последний транш помощи США Украине на сумму до $675 млн».

Ранее о планах утвердить такой траншписалив The Washington Post со ссылкой на анонимного чиновника. Издание указывало, что США передадут Украине боеприпасы для ракетных систем залпового огня HIMARS, транспортные средства и другую технику.