---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106141515/nokta.md/germaniya-i-frantsiya-bolshe-ne-budut-delat-besplatnye-testy-na-covid-19/"
url: "https://nokta.md/germaniya-i-frantsiya-bolshe-ne-budut-delat-besplatnye-testy-na-covid-19/"
language: ro
title: "Германия и Франция больше не будут делать бесплатные тесты на Covid-19"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-15T12:00:55+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[вакцинация]]'
- '[[Германия]]'
- '[[тесты на COVID]]'
- '[[франция]]'
---

# Германия и Франция больше не будут делать бесплатные тесты на Covid-19

Во Франции и Германии все тесты на Covid для непривитых взрослых будут платные. Исключение составляют дети до 12 лет, которые еще не могут быть вакцинированы против Covid, беременные женщины и те, кто не может быть вакцинирован по медицинским показаниям. Правило вступит в силу с понедельника в Германии и с 15 октября во Франции,передаетmoldova.europalibera.

Как и в большинстве европейских стран, так и в Германии для участия в серии мероприятий в помещении, начиная с часов обучения в колледже, требуется справка о вакцинации или отрицательный результат теста на Covid. С приходом зимы правительство планирует распространить действие сертификата Covid практически на все виды деятельности в помещениях.

Однако критики отмечают, что, как только людям придется оплачивать тесты на Covid из своего кармана, это может увеличить не уровень вакцинации, а количество тех, кто инфицирован Covid-19, но не знает об этом.

Правительство Франции также утверждает, что цель состоит в том, чтобы побудить людей к вакцинации от COVID-19, поскольку это предлагает лучшую защиту и постоянный способ преодолеть кризис в области здравоохранения. По словам властей, бесплатные тесты в настоящее время используются в качестве замены вакцинации.

На данный момент более 84% взрослых французов вакцинированы по полной схеме, более 90% —  одной вакциной. В Германии уровень вакцинации составляет 78%.