---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213130815/nokta.md/evrosojuz-prizval-maduro-obyavit-dos/"
url: "https://nokta.md/evrosojuz-prizval-maduro-obyavit-dos/"
language: ro
title: "Евросоюз призвал Мадуро объявить досрочные выборы в Венесуэле"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-27T09:30:10+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
- Политика
---

# Евросоюз призвал Мадуро объявить досрочные выборы в Венесуэле

Европейский союз призвал президента Венесуэлы Николаса Мадуро объявить досрочные президентские выборы в стране. Об этом сообщаетРБК-Украинасо ссылкой на соответствующеезаявление Совета Европы.

Согласно заявлению, Европейский союз осуждает насилие со стороны власти Венесуэлы в отношении протестующих, которое привело к гибели активистов.

> «Президентские выборы прошлого года в Венесуэле не были ни свободными, ни честными, ни надежными, без демократической легитимности. Страна срочно нуждается в правительства, которое будет представлять волю народа Венесуэлы», — заявили в Совете Европы.

Как отмечается, Евросоюз надеется, что венесуельска власть объявит о проведении досрочных президентских выборов в стране в течение следующих дней. В случае отказа от досрочных выборов Евросоюз признает власть Венесуэлы не легитимной, а лидера оппозиции Хуана Гуайдо временным президентом.

Напомним, ранее президент Франции Эммануэль Макрон и премьер-министр Испании Педро Санчес заявили, что требуют от Мадуро объявления досрочных президентских выборов в течение следующих 8 дней. Позже лидеров Франции и Испании поддержали в Немецком правительстве.

Добавим, лидер венесуэльской оппозиции, который объявил себя временным президентом страны, Хуан Гуайдо заявил, что досрочные выборы президента Венесуэлы могут пройти в течение 6-9 месяцев.