---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114081831/nokta.md/evrosojuz-vnov-otlozhil-zapusk-biometricheskoj-sistemy-vezda-v-shengenskuju-zonu/"
url: "https://nokta.md/evrosojuz-vnov-otlozhil-zapusk-biometricheskoj-sistemy-vezda-v-shengenskuju-zonu/"
language: ro
title: "Евросоюз вновь отложил запуск биометрической системы въезда в Шенгенскую зону"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-12T06:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
keywords:
- '[[EES]]'
- '[[биометрический контроль на границе]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[Шенгенская зона]]'
---

# Евросоюз вновь отложил запуск биометрической системы въезда в Шенгенскую зону

Европейский союз отложил введение новой биометрической системы проверки граждан стран, не входящих в ЕС, при въезде в Шенгенскую зону.  Германия, Франция и Нидерланды заявили, что пограничные компьютерные системы ещё не готовы. Новый срок запуска системы пока не определён.

Систему планировалось запустить 10 ноября. Нового графика пока нет, но рассматривается возможность поэтапного введения, цитирует агентство Reuters главу комиссии ЕС по внутренним делам Ильву Йоханссон.

Система въезда/выезда (EES) должна создавать цифровую запись, связывающую проездной документ с биометрическими данными, подтверждающими личность, что исключит необходимость вручную ставить штамп в паспорте на внешней границе ЕС. Для этого граждане стран, не входящих в ЕС, при въезде в Шенгенскую зону свободного передвижения, должны будут отсканировать отпечатки пальцев и сфотографировать лицо, а также ответить на вопросы по поводу их пребывания. Данные в системе будут храниться три года, повторно их сдавать не придется.

В министерстве внутренних дел Германии заявили, что три страны, на которые приходится 40% пассажиропотока, не готовы к введению EES, поскольку «ещё не достигнуты необходимая стабильность и функциональность» центральной системы EES, которую обеспечивает агентство по внедрению IT-систем в Евросоюзе. Министерство внутренних дел Франции заявило, что, хотя страна убеждена в полезности EES, её внедрение должно быть должным образом подготовлено.

Запуск EES был запланирован на 2022 год, но он неоднократно срывался из-за технических проблем и задержек с установкой автоматизированных барьеров на всех международных сухопутных, морских и воздушных границах Шенгенской зоны.

В Евросоюзе надеются, что новая система упростит пересечение границы, предотвратит использование поддельных паспортов и поможет бороться с нелегальной миграцией.