---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612175256/nokta.md/gutsul-na-vtorom-sezde-pobedy-zayavila-chto-hochet-snova-vstretitsya-s-putinym/"
url: "https://nokta.md/gutsul-na-vtorom-sezde-pobedy-zayavila-chto-hochet-snova-vstretitsya-s-putinym/"
language: ro
title: "Гуцул на втором съезде \"Победы\" заявила, что хочет снова встретиться с Путиным"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-09T13:36:10+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гуцул]]'
- '[[Путин]]'
---

# Гуцул на втором съезде "Победы" заявила, что хочет снова встретиться с Путиным

В Москве второй раз проходит съезд блока «Победа» Илана Шора. На нём присутствует и башканка Гагаузии Евгения Гуцул, которая заявила, что хочет ещё раз встретиться с Путиным.

«Если у меня будет возможность, я и второй раз встречусь с Владимиром Владимировичем Путиным. И никакое давление меня не испугает. За мной народ Республики Молдова, за мной народ Гагаузии. Я знаю, чего они хотят», —утверждаетГуцул.

Марина Таубер на съездезаявила, что блок пока не принял решение о едином кандидате на выборы президента. Однакоутверждается, что осуждённый на 15 лет за мошенничество и отмывание денег олигарх Илан Шор и его сторонники примут в Москве «стратегию действий» на президентских выборах и референдуме о евроинтеграции.

Председатель парламентской группы «Победа» Владимир Болязаявил, что Молдову превращают в «анти-Россию №2».

Напомним, Гуцул уже встретилась с Путиным в марте. Это случилось на съезде шоровских политиков, объявивших тогда о создании блока «Победа». О том, зачем Гуцул нужно было фото с Путиным, рассуждал журналист nokta Михаил Сиркели:

Зачем Гуцул фото с Путиным | Nokta Live TEXT

- Зачем Гуцул фото с Путиным | Nokta Live TEXT

Участников съезда, как подозревают правоохранительные органы, используют в качестве курьеров для контрабандной перевозки денег и незаконного финансирования политической деятельности. Подробнее:(ВИДЕО) Шоровские съезды в Москве использовали для контрабанды валюты через курьеров — полиция