---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528140901/nokta.md/30-let-puti-v-es-v-natsionalnoj-biblioteke-moldovy-projdet-vystavka-o-evrointegratsii/"
url: "https://nokta.md/30-let-puti-v-es-v-natsionalnoj-biblioteke-moldovy-projdet-vystavka-o-evrointegratsii/"
language: ro
title: "\"30 лет пути в ЕС\". В Национальной библиотеке Молдовы пройдет выставка о евроинтеграции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-05T12:38:21+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выставка в кишиневе]]'
- '[[День Европы]]'
- '[[национальная библиотека]]'
---

# "30 лет пути в ЕС". В Национальной библиотеке Молдовы пройдет выставка о евроинтеграции

В «День Европы», 8 мая в Национальной библиотеке Молдовы откроется выставка, посвященная отношениям между Республикой Молдова и Европейским союзом, начиная с подписания Соглашения о партнерстве и сотрудничестве в 1994 году и до настоящего времени. Мероприятие организовали в рамках Дней Европы в Молдове.

Каксообщилив анонсе, выставка включает публикации о европеизации Республики Молдова, партнерстве Европейский Союз — Республика Молдова, процессе вступления в Евросоюз и особо отмечены юбилейные события. В их числе: 30 лет со дня подписания Соглашения о партнерстве и сотрудничестве между Европейским союзом и Республикой Молдова, 15 лет ощутимой пользы для всех в рамках Восточного партнерства, 10 лет внедрения Соглашения об ассоциации между Европейским союзом и Республикой Молдова.

Отдельное место отведено информационным панелям о помощи Европейского Союза в цифрах и фактах, а также публикациям и информационным материалам, предоставленным Информационным центром Европейского Союза «Europe Café».

Открытие выставки «30 лет пути Республики Молдова в Европейский Союз» состоится 8 мая в 11: 00 в центральном здании библиотеки. Среди приглашенных гостей — уполномоченный представитель ЕС в Молдове Янис Мажейкс.

Национальная библиотека Республики Молдова с 8 по 31 мая проведет мероприятия, направленные на разъяснение гражданам процесса европейской интеграции и преимуществ вступления в Европейский союз. Запланированы выставки и образовательно-информационные сессии.