---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114015124/nokta.md/mezhdunarodnyj-podvoz-izbiratelej-smi-pishut-o-dostavke-grazhdan-v-moldovu-iz-rf/"
url: "https://nokta.md/mezhdunarodnyj-podvoz-izbiratelej-smi-pishut-o-dostavke-grazhdan-v-moldovu-iz-rf/"
language: ro
title: "Международный подвоз — СМИ пишут о доставке в Молдову избирателей из РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-02T15:34:27+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
description: "Как минимум полторы сотни молдавских граждан организованно привезли из России в Молдову накануне второго тура президентских выборов."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[подвоз избирателей]]'
---

# Международный подвоз — СМИ пишут о доставке в Молдову избирателей из РФ

Как минимум полторы сотни молдавских граждан организованно привезли из России в Молдову накануне второго тура президентских выборов. По сведениям агентства IPN, им организовали бесплатный транспорт, который включал перелет из РФ до Стамбула и поездку на автобусах из Турции в Молдову. Такая сложная логистика придумана ради их участия во втором туре выборов.

ПоданнымIPN, три автобуса с гражданами Республики Молдова, прибыли в ночь с 1 на 2 ноября на КПП Кагул-Оанча на румынской границе. Источники в Таможенной службе и Пограничной полиции сообщили агентству, что в трех автобусах приехали около150человек.

Из Стамбула автобусы с молдавскими номерами перевезли пассажиров в Болгарию. Затем их пересадили в три других автобуса, принадлежащих болгарской компании, на которых они прибыли к румынско-молдавской границе.

Пассажиры рассказали сотрудникам таможни, что ни за авиаперелет, ни за автотранспорт они не платили. В России им сообщили, что могут организовать бесплатный транспорт для желающих участвовать во втором туре президентских выборов 3 ноября.

## Что говорят правоохранительные ведомства

В Национальном агентстве автомобильного транспорта (ANTA) подтвердилителеканалуTV8, что несколько автобусов с гражданами Молдовы, вернувшимися из РФ, пересекли границу в ночь с 1 на 2 ноября. По данным полиции, автобусы перевозят граждан, которые ранее прилетели из России в Стамбул. В ANTA отметили, что у перевозчиков нет разрешительных документов и договоров для оказания подобных услуг.

TV8 отмечает, ссылаясь на правоохранительные органы, что «это похоже на организованный подвоз избирателей», и полиция следит за ситуацией.  Запретить гражданам Молдовы въезжать в страну невозможно, — добавили в ведомстве.

ВсообщенииПограничной полиции говорится, что зафиксировали56 859пересечений границы, из них29 600человек въехали в страну за последние сутки.

## Что пишут в соцсетях

Журналист и ведущий программ на Jurnal TV Александру Козернаписалв фейсбуке, что «десятки самолетов летят из России в Стамбул, Минск и Баку, чтобы обеспечить голоса на выборах». Ссылаясь на данные полиции, Козер добавляет, что на молдавской границе «стоит очередь из автобусов из РФ».

Его коллега, журналист Виталие Кэлугэряну,пишет, что «для перевозки молдавских избирателей Россия организует полеты (туда и обратно) на избирательные участки в Беларусь и Азербайджан», и кроме того, «большое количество автобусов с людьми направляется в Турцию и Болгарию».

Ранее граждане Молдовы в России жаловались на недостаточное количество избирательных участков. Молдавские власти, по соображениям безопасности, сократили их количество с5 до 2.При этом, в первом туре выборов из выделенных для двух участков в Москве10 000бюллетеней,использовано было лишь 8 тысяч.Молдавский МИД заявил, что столпотворение у участков, открытых при посольстве Молдовы в Москве, было «спровоцировано подвозом избирателей«.