---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620184758/nokta.md/glava-sib-soobshheniya-o-bombah-mogli-stat-prichinoj-perenosa-sudebnyh-zasedanij/"
url: "https://nokta.md/glava-sib-soobshheniya-o-bombah-mogli-stat-prichinoj-perenosa-sudebnyh-zasedanij/"
language: ro
title: "Глава СИБ: сообщения о бомбах могли стать причиной переноса судебных заседаний"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-07T09:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александру Мустяцэ]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Служба информации и безопасности]]'
- '[[Сообщения о бомбах в Молдове]]'
---

# Глава СИБ: сообщения о бомбах могли стать причиной переноса судебных заседаний

Республика Молдова сталкивается с рядом проблем внутреннего и внешнего характера в области безопасности, связанных с вторжением России в Украину. Страну долгое время сотрясали сообщения о заложенных бомбах. Какие действия предпринимаются властями в этом вопросе и о многом другом, говорилось в интервью с директором Службы информации и безопасности Александру Мустяцэ на телеканале TVR Moldova.

Глава Службы информации и безопасности (СИБ) Александру Мустяцэ допускает, что иногда сообщения о бомбах поступают, когда проходят судебные заседания. Как следствие, чиновник утверждает, что их частота приводит к неоднократному переносу вынесения некоторых судебных решений.

«Наш анализ, проведённый совместно с коллегами из МВД, показывает, что иногда такие сообщения о бомбах возникают, когда есть определённые дела в суде. Тогда мы не сможем избежать сценария, который может привести к повторной отсрочке [вынесения] некоторых судебных решений», — утверждает Александру Мустяцэ.

Более того, директор СИБ утверждает, что преследуются и другие цели в контексте, в котором аэропорт часто становится целью ложных предупреждений о бомбах.

«Создаётся тревога, гражданин становится беспокойным и напряжённым. Во-вторых, по нашим оценкам, может проверяться способность властей реагировать на подобные оповещения. Потому что есть протокол, которому нужно следовать. Другими целями могут быть снижение бдительности специализированных учреждений. Мы бдительность не снижаем, протоколы немного пересматриваются и создаётся группа анализа. Каждый раз, когда приходит оповещение, оно анализируется, какова вероятность, фейковое оно или реальное. В зависимости от этого есть несколько сценариев или уровней, по которым нужно действовать. Если анализ риска говорит, что это высокий уровень, то мы вмешиваемся в соответствии с уровнем», — цитирует Мустяцэagora.md.

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам совместно с Национальным инспекторатом расследований и другими членами межведомственной следственной группы в результате оперативного анализа всех эпизодов преступления, выявившего ряд согласованных моментов уголовных деяний,возбудили уголовное делопо статье «террористический акт«. Эта статья ужесточит наказание виновным и расширит возможности в их поиске.

Напомним, президентка Майя Санду на Высшем совете безопасности отметила важность и безотлагательность принятия решений в этом вопросе. Глава государства сказала, что количество звонков растёт, и их цель — вызвать тревогу в обществе и дестабилизировать ситуацию в стране. В связи с этим Министерство внутренних дел и Служба разведки и безопасности должны разработать совместный механизм оценки рисков при оповещении о бомбе.

Передачу с участием Александру Мустяцэ можно посмотретьздесь.

Напомним, начиная с 5 июля полиция получала по электронной почте почти ежедневно сообщения о минировании. Среди объектов были здания Парламента, Правительства, все офисы Кишиневского суда, Республиканская больница и уже десятки раз — Кишиневский аэропорт.

Из-за сообщений о бомбах не раззадерживалии отменяли рейсы в аэропорту.

Десятки таких сообщений поступают с начала года, что приводит к парализации деятельности государственных и частных учреждений. В связи с этим власти решили рассмотреть ужесточение наказания за ложные сообщения о бомбах.