---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112202003/nokta.md/film-o-dvortse-putina-stal-samym-populyarnym-rolikom-2021-goda-v-rossijskom-jutjube-vyshedshij-na-kanale-navalnogo/"
url: "https://nokta.md/film-o-dvortse-putina-stal-samym-populyarnym-rolikom-2021-goda-v-rossijskom-jutjube-vyshedshij-na-kanale-navalnogo/"
language: ro
title: "Фильм о \"дворце Путина\" стал самым популярным роликом 2021 года в российском ютьюбе, вышедший на канале Навального"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-06T18:16:08+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[«Дворец для Путина»]]'
- '[[https://web.archive.org/web/20241112202003/https://nokta.md/video-rassledovanie-o-dvortse-putina-translirovali-na-sajte-rossijskogo-tv-upravlyajushhaya-on-byl-vzloman/]]'
- '[[Навальный]]'
---

# Фильм о "дворце Путина" стал самым популярным роликом 2021 года в российском ютьюбе, вышедший на канале Навального

Видеосервис YouTube представил статистику наиболее популярных роликов 2021 года. В России топ по трендам (вкладка Trending videos) возглавил фильм-расследованиеФБК«Дворец для Путина. История самой большой взятки», вышедший на канале Алексея Навального. С января он набрал более 119 миллионов просмотров.

В ленте утверждалось, что под Геленджиком специально для президента РФ построили дворец стоимостью 100 миллиардов рублей. Владимир Путин публично опровергал, что ему принадлежит эта недвижимость. Затем владельцем дворца объявил себя миллиардер и друг детства президента Аркадий Ротенберг.

В тройку топовых видео YouTube также вошли выпуск шоу «Что было дальше?» с Александром Гудковым и Антоном Лапенко (более 31 миллиона просмотров) и интервью Юрия Дудя с Ивангаем (более 21 миллиона просмотров).

Первое место среди музыкальных клипов занял Султан Лагучев с композицией «Горький вкус» (125 миллионов просмотров). Второе и третье места достались клипам «Дуло» от Моргенштерна и «Чао! Чао!» Супер Жорика (более 80 миллионов просмотров каждый).

(Видео) Расследование о «дворце Путина» транслировали на сайте российского ТВ. Управляющая: Он был взломан — nokta