---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011174441/nokta.md/lukashenko-obyavil-chto-vpervye-za-chetvert-veka-privel-vojska-v-polnuju-boegotovnost/"
url: "https://nokta.md/lukashenko-obyavil-chto-vpervye-za-chetvert-veka-privel-vojska-v-polnuju-boegotovnost/"
language: ro
title: "Лукашенко объявил, что \"впервые за четверть века\" привел войска в полную боеготовность"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-08-22T11:42:20+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[войска]]'
- '[[Лукашенко]]'
- '[[насилие]]'
- '[[протесты]]'
---

# Лукашенко объявил, что "впервые за четверть века" привел войска в полную боеготовность

Александр Лукашенко утром 22 августа объявил, что «впервые за четверть века пришлось принимать самое серьезное решение, приводя основные части Вооруженных Сил в полную боевую готовность и перебрасывая войска на западное направление». Это заявление политик сделал после поездки в Гродно в пункт постоянной дислокации 6-й отдельной гвардейской механизированной бригады: там он провел совещание с руководством силового блока.

Приказ войскам о полной боевой готовности был отдан еще 19 августа. Сразу после этого в Минске приземлился лайнер Ту-214 с бортовым номером RA-64523: он относится к авиации ФСБ РФ и был построен на Казанском авиационном заводе (КАПО им. Горбунова). Источник казанского издания «Бизнес Online» в авиастроительной отраслисообщал, что аббревиатура в названии модификации расшифровывается как «высотный пункт управления», а заказ на этот самолет в 2011 году поступил на Казанский авиазавод от объединенного авиационного отряда специального назначения ФСБ, пишетНастоящее Время.

Какпередаетгосударственное агентство БЕЛТА, Лукашенко в Гродно «с сожалением» констатировал: вместо того чтобы заниматься экономикой ему приходится уделять внимание вопросам стабилизации обстановки».

«Мы видим серьезное шевеление войск НАТО в непосредственной близости от наших границ на территории Польши и Литвы», — заявил он и поручил министру обороны «предпринять все усилия, чтобы «защитить прежде всего западную жемчужину Беларуси с центром в Гродно». Ранее онрассказывал о «польских флагах» в Гроднои о том, что этот регион якобы хотят аннексировать.

«С принятием самых жестких мер по защите территориальной целостности нашей страны», — сказал он.

Во время того же визита Лукашенко объявил: «Как мы и предполагали, все идет по плану цветных революций с возбуждением внутриполитической ситуации в стране. Оригинальность и особенность ситуации состоит в том, что подключен внешний фактор. Но поскольку власть у нас на месте, жестко сопротивляется (и не только сопротивляется, но и контролирует ситуацию), подключили внешний фактор». ​

«Вы видите, что они уже тащат сюда «альтернативного президента», делают это всерьез, поскольку сыплются заявления западных государств о финансировании, поддержке. Военная поддержка налицо — передвижение войск НАТО к границам. Они вводят войска — и на Беларуси можно поставить крест», — также сказал он.

ЦИК Беларуси объявил Лукашенко победителем последних выборов в Беларуси 9 августа, заявив, что за него проголосовали более 80% избирателей, а за альтернативного кандидата Светлану Тихановскую – лишь 10%. При этом, по результатам альтернативных опросов, Тихановская как минимум проходила во второй тур, а возможно, и выиграла выборы. Ее избирательный штаб не признал официальные итоги голосования, а в Беларуси уже вторую неделю продолжаются массовые протесты с требованием проведения новых, честных выборов и отставки Лукашенко за фальсификацию результатов голосования.

На воскресенье в Минске и других городах назначены массовые акции. В их преддверии Генпрокуратура Беларуси предупредила участников протестов об уголовной и административной ответственности и объявила акции незаконными.

Не признали результаты выборов в Беларуси также Канада, Великобритания и страны ЕС.

фото: currenttime.tv