---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317082208/nokta.md/cenzura-na-grt-tabu-na-evropejskuju-povestku-nabljudatelnyj-sovet-telekanala-i-nsg-problemu-ignorirujut/"
url: "https://nokta.md/cenzura-na-grt-tabu-na-evropejskuju-povestku-nabljudatelnyj-sovet-telekanala-i-nsg-problemu-ignorirujut/"
language: ro
title: "Цензура на GRT: табу на «европейскую повестку». Наблюдательный совет телеканала и НСГ проблему игнорируют"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-13T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[Валентина Короляк]]'
- '[[василий дерменжи]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[Оксана Кихаял]]'
---

# Цензура на GRT: табу на «европейскую повестку». Наблюдательный совет телеканала и НСГ проблему игнорируют

Бывшая редакторка веб-сайта GRT Оксана Посмак (Кихаял) опубликовала свою жалобу на нарушения закона исполнительным директором GRT, направленную в том числе на имя председателя Народного собрания Гагаузии Дмитрия Константинова. Прошло 2 недели, а реакции на письмо нет. Как и нет пункта об общественном телевидении в повестке заседания Народного собрания, назначенного на 16 февраля.

## Что случилось?

Экс-редактор сайта GRT Оксана Посмак (Кихаял)сообщилана своей странице в фейсбуке, что еще 1 февраля зарегистрировала в Народном собрании жалобу на нарушения закона директором GRT. По прошествии двух недель она не только не получила никакой реакции лично, но и в повестку следующего заседания Народного собрания Гагаузии этот вопрос не включен.

Оксана Кихаял обращает также внимание, что в своих публикациях она отмечала депутатов и главу профильной комиссии, однако все они ее сообщение проигнорировали.

К своему посту Кихаял прикрепила свой запрос на имя Наблюдательного совета о том, почему видео заседания от 19 января так и не было опубликовано в интернете. Ранее она поделилась на своей странице истатьёйnokta, и публикацией Ольги Парзани со слитыми в сеть отрывками видео.

Поясним, что общественная вещательная компания GRT финансируется из бюджета Гагаузии, за ее деятельностью ведёт контроль Наблюдательный совет (утверждает штатное расписание, сетку вещания и т.д.), а членов Наблюдательного совета утверждает Народное собрание Гагаузии. Ныне действующий состав НС былутверждёнв сентябре 2023 года, а новый директорназначенв июле 2023 года после прихода нового башкана.

## «Приказ незаконный и превышающий полномочия»

12 декабря 2023 года исполнительный директор ОВК GRT Василий Дерменжи издал приказ №682 «Об исполнении поручений», который переподчиняет веб-сайт GRT как структурное подразделение напрямую заместителю исполнительного директора, главного редактора ТВВалентине Короляк. Приказ, по мнению автора жалобы, является незаконным и превышает полномочия.

И Наблюдательный совет, и назначающее его Народное собрание игнорируют происходящее на GRT.

Согласно штатному расписанию, утверждённому постановлением Наблюдательного совета от 30.09.22, веб-сайт GRT — это самостоятельное структурное подразделение, которым руководит менеджер по контенту. Оно напрямую подчиняется исполнительному директору ОВК GRT.

В законе чётко указано, что утверждение структурного подразделения GRT и его подчинения находятся в компетенции Наблюдательного совета, напоминает Оксана Кихаял.

## «Фактически ввели жёсткую цензуру»

Помимо жалобы на превышение полномочий, экс-редакторка сайта обращает внимание на цензуру на GRT. Так, 16 ноября 2023 года исполнительный директор Дерменжи Василий потребовал от Оксаны Кихаял убрать с сайта статью«»Газ по 10 лей — манипуляция. А контракт фейковый». Парликов, Чебан и Тофилат об обещаниях Гуцул и Шора о дешёвом газе».

На следующий день после публикации статьи директор вызвал менеджера сайта в свой кабинет и «отчитал за публикацию статьи», пишет Кихаял.

Своим требованием Василий Дерменжи нарушил ст. 28 Закона «О телерадиовещании» — «Издательская независимость» и оказал давление на журналистку. Поэтому Оксана Кихаял обратилась к Наблюдательному совету с просьбой отреагировать на данный инцидент.

Кроме того, власти Гагаузии и директор GRT прямо влияют на то, что можно и что нельзя публиковать. По словам автора жалобы, действия главного редактора указывают на их явный политически ангажированный характер. Так, все материалы, связанные с башканом и ее окружением, подаются исключительно в положительном ключе. Более того, Исполком присылает готовые тексты, которые должны быть опубликованы в неизменном виде.

А с другой стороны, ни реплики API о происходящем на общественном телеканале Гагаузии, ни каких-либо комментариев, заявлений, общественно значимой информации от правительства Молдовы или от правящей партии, представителей центральных властей или экспертные мненияобщественный телеканал нигде не публикует. Такое же табу наложенои на на новости об евроинтеграции и информацию о финансовой помощи ЕС и европейских проектах, осуществляемых на территории автономии.

Таким образом, речь идет не только о цензуре, но и о том, что общественный канал становится орудием пропаганды.

Обратим внимание, что заместитель директора с расширенными полномочиямиВалентина Короляк— мать депутатаАлександра Суходольского, довольно частопрогуливающегозаседания, который был исключен из фракции социалистов в парламенте и присоединился к партии «Возрождение» — клону партии «Шор». Весной прошлого года депутатсостоялв предвыборном штабе кандидата в башканы Гагаузии Виктора Петрова, за что и былисключениз Партии социалистов ивступилв партию “Возрождение”. Он также был инициатором сбора подписей, чтобыобъявитьпартию PAS неконституционной.

Напомним, в конце января в сеть слили два видео с заседания Наблюдательного совета гагаузской общественной телерадиокомпании GRT, которое состоялось ещё 19 января. Видео появились на странице Ольги Парзани, что вызвало панику не только в редакции канала. Как происходящее на видео, так и попытка скрыть это — свидетельство цензуры и “новых правил” на GRT, которые диктует напрямую пресс-служба башкана и «шоровский» директор. Подробнее об этом мы писализдесь.

Ассоциация независимой прессы Молдовы (API) выступила с комментарием по поводу «слитой» видеозаписи, из которого следует, что неправительственные медиа-организации Молдовы осуждают любые попытки вмешательства в редакционную деятельность и просят компетентные органы расследовать произошедшее.