---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618000650/nokta.md/kirkorov-baskov-i-mihajlov-speli-gimn-gagauzii-shor-obeshhal-priehat-chem-eshhe-udivili-kandidaty-v-bashkany-v-eti-vyhodnye/"
url: "https://nokta.md/kirkorov-baskov-i-mihajlov-speli-gimn-gagauzii-shor-obeshhal-priehat-chem-eshhe-udivili-kandidaty-v-bashkany-v-eti-vyhodnye/"
language: ro
title: "Киркоров, Басков и Михайлов спели гимн Гагаузии, Шор обещал приехать — чем еще удивили кандидаты в башканы в эти выходные"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-08T16:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Репортажи
keywords:
- '[[башканские выборы 2023]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана]]'
- '[[гимн Гагаузии]]'
- '[[Григорий Узун]]'
- '[[евгения гуцул]]'
---

# Киркоров, Басков и Михайлов спели гимн Гагаузии, Шор обещал приехать — чем еще удивили кандидаты в башканы в эти выходные

Во втором туре выборов, в который прошли кандидатка от партии «Шор» Евгения Гуцул и поддерживаемый социалистами Георгий Узун, nokta продолжает следить за избирательной гонкой. Партия «Шор» выдала очередной ролик с участием российских певцов, на этот раз они исполнили гимн Гагаузии на русском языке. Илан Шор выступил в «роли Деда Мороза», пообещав детям через год приехать в Гагаузию с подарками. Григорий Узун неустанно демонстрировал свою религиозность. Что еще интересного произошло в эти выходные у кандидатов, рассказывает nokta.

## Илан Мороз и трансформация гагаузского гимна

6 мая Евгения Гуцул встретилась с медперсоналом Комратской больницы, которому пообещала повышение зарплат, если станет башканом. Также она снова озвучила «страшилку» о том, что власти Кишинева якобы «хотят объединения с Румынией» и что она этого не допустит.

Тема «унири» была одним из главных фейков у нескольких кандидатов в башканы Гагаузии в первом туре. Его ранее неоднократно озвучивал, в том числе, нынешний контркандидат Григорий Узун и представители его команды.

И снова повторим: подобных заявлений официальная власть не делала и никаких шагов в этом направлении не осуществляется.

Также в субботу Гуцул посетила детский сад и лицей с. Етулия, в которых воспитывалась и обучалась. Там она рассказала о том, что Илан Шор якобы договорился о низких ценах на газ и электричество для Гагаузии.

7 мая Евгения Гуцул вместе с членом своей команды Сергеем Бургуджи провела встречу с жителями с. Чок-Майдан, сделав парочку фотографий (в основном с детьми).

Встреча прошла при участии ведущего Павла Дуганова, который заявил, что «власть не дает победить добру». Об этом и других политических нюансах избирательной кампании Дуганов говорил на фоне детей с шарами.

По традиции на встречу принесли экран, на котором появился Илан Шор. Перед бегающими перед ним детьми, Шор снова обещал исполнить «свою персональную амбицию» и сделать из Гагаузии «край мечты».

После этого Илан Шор предложил всем желающим задать ему вопросы. Он поговорил с присутствующими о инфраструктуре, религии, здравоохранении, помощи инвалидам и других темах. Каждому Шор пообещал исполнить все, что у него попросили.

После этого вышла Евгения Гуцул заявив, что партия «Шор» изменит жизнь жителей Гагаузии.

В этот же день «шоровцы» устроили встречу и в с. Конгазчик. Гуцул заявила, что ее команда работает «по-честному и без грязи», в отличие от других кандидатов. После она отправилась в другой населенный пункт, а на «подхвате» остались депутат парламента Регина Апостолова и советник мунсовета Комрата Сергей Кюлафлы. Они говорили о «честности партии», о ценах на энергоресурсы, и о том, что надо провести досрочные парламентские выборы.

Потом присутствующим показали предвыборный ролик о плане «Край мечты». На фоне всей встречи, так же как и в с. Чок-Майдан, бегали дети с шарами.

В с. Буджак, выступая онлайн, Илан Шор озвучил свои обещания, а потом решил пообщаться с присутствующими взрослыми, но вопросов «не посыпалось». Павел Дуганов передал микрофон детям. Дети спросили, «придет ли сюда» Илан Шор. Тот пообещал посетить Гагаузию, когда в ней построят Гагаузлэнд и обещал детям «привезти подарки».

Далее от взрослых все же поступило несколько вопросов, один из них: «Имеете ли Вы отношение к краже миллиарда?» Шор заявил, что его подставили и он ни в чем не виноват.

Евгения Гуцул благодарила за голоса, которые ей отдали на выборах, поздравила со всевозможными минувшими и будущими праздниками (это она делала во всех населенных пунктах).

По тому же сценарию прошла встреча с избирателями и в с. Дезгинжа. Илан Шор пообещал детям бесплатный парк аттракционов.

Самым неожиданным в эти выходные стало видео, на котором российские певцы Филипп Киркоров, Николай Басков и Стас Михайлов поют гагаузский гимн в переводе на русский язык. На футболке Киркорова и Баскова — призыв голосовать за Гуцул и партию «Шор».

Ранее эти исполнители уже агитировали за Евгению Гуцул.

Напомним, вчера у членов предвыборной команды кандидатки в башканы Гагаузии от партии «Шор» Евгении Гуцул прошли обыски. Правоохранители заявили, что с марта кандидатка и её команда получали финансирование от организованной преступной группировки. Они платили активистам партии платили по 15 тыс. леев — за эту сумму каждый агитатор должен был убедить проголосовать за Гуцул 30 человек.

Прямое участие Шора у «краже миллиарда» доказано судом, за что он получил 15 лет. Молдова добивается его экстрадиции из Израиля с тем, чтобы он понес наказание.