---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123063917/nokta.md/eto-unizhenie-i-lovushka-sergej-tofilat-o-poezdke-ministra-energetiki-v-rossiju/"
url: "https://nokta.md/eto-unizhenie-i-lovushka-sergej-tofilat-o-poezdke-ministra-energetiki-v-rossiju/"
language: ro
title: "«Это унижение и ловушка» — эксперт о визите министра энергетики в Газпром"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-22T19:06:57+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
description: "Эксперт в области энергетики и член Наблюдательного совета Moldovagaz Сергей Тофилат заявил о бессмысленности переговоров с \"Газпромом\", указал на нестыковки в вопросах о газовом долге и поставках в Приднестровье, а также предложил временно ввести внешнее управление предприятием Moldovagaz."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[природный газ]]'
---

# «Это унижение и ловушка» — эксперт о визите министра энергетики в Газпром

Комментируя предстоящую поездку министра энергетики Виктора Парликова в Санкт-Петербург на переговоры с «Газпромом», эксперт в области энергетики и член Наблюдательного совета Moldovagaz Сергей Тофилат указал на нестыковки в вопросах о газовом долге и поставках в Приднестровье, а также предложил временный выход из сложившейся ситуации — на определённый период ввести внешнее управление предприятиемMoldovagaz.

После заявлений премьер-министра Дорина Речана и министра энергетики Виктора Парликова онеобходимости поездки в РФ на переговоры с «Газпромом», Сергей Тофилат назвал этот визит «ловушкой и унижением».

«В течение нескольких месяцев нам говорят о «деполитизации газового вопроса», о том, что «мы избавились от зависимости от российского газа», а потом министр едет в «Газпром». Очень «последовательно», —пишетТофилат в facebook.

Эксперт проанализировал три темы, заявленные для предстоящих обсуждений в офисе газового монополиста в Санкт-Петербурге:

поставки газа в Приднестровский регион;газовые задолженности;утверждение совета директоров Moldovagaz.

- поставки газа в Приднестровский регион;
- газовые задолженности;
- утверждение совета директоров Moldovagaz.

## Газ для левобережья Днестра

«Всем известно, что Приднестровский регион не платит за газ. Решение о поставках газа в долг принимается в Кремле, а Миллер и весь «Газпром» ничего не решают. Все это знают. Тогда какой смысл вести с ними переговоры? Что мы хотим сказать? Отдать нам газ за бесценок?» — пишет Тофилат.

Ссылаясь на заявление властей о том, что Кишинев не будет препятствовать поставкам газа на левый берег, если Россия будет поставлять газ в долг, Тофилат указывает, что согласно контракту, «Газпром» обязан поставлять газ до молдавской границы. «После 31 декабря они, скорее всего, не смогут осуществлять транзит через Украину. «Газпрому» остаётся только обратиться в Moldovagaz (не в министерство!) и попросить внести изменения в контракт, чтобы газ поставлялся на границу Украины и России. На основании такого обращения можно было бы обсудить, кто должен транспортировать газ через Украину», — пишет эксперт.

Как вариант, «Газпром» может поставлять газ через Турцию, считает Сергей Тофилат, — в реверсном режиме по Трансбалканскому газопроводу (Болгария-Румыния). «Они хотят поставлять газ, у них есть для этого все возможности, с ними нечего обсуждать», — подчеркнул он.

«Газ «в долг» закончится. Газпром может прекратить поставки в любой момент. Мы должны быть готовы к тому, что делать дальше, иметь план реинтеграции. Мы обсуждаем это уже два года. Что правительство, президентура и парламент сделали для этого? Или мы ждём кризиса, чтобы очнуться?»

## О газовом долге

Сергей Тофилат видит 2 решения этого вопроса: мировое соглашение или обращение в суд. Молдавская сторона долг не признаёт, международный аудит подтвердил его необоснованность, напоминает Тофилат. «В сентябре 2023 года было объявлено, что мы можем выплатить только $8,6 млн из $720 млн предполагаемого долга, и проект соглашения отправили в «Газпром». Ответа от «Газпрома» нет. В таком случае мы обращаемся в суд, как это предусмотрено уставом Moldovagaz — при возникновении разногласий у акционеров они обращаются в суд (ст. 2 п. 29 и ст. 27 п. 10 устава). Вместо того, чтобы назначить нормальное руководство Moldovagaz и подготовить материалы для суда, мы бежим в «Газпром», — сетует эксперт.

## Утверждение Совета директоров «Молдовагаз»

Представители «Газпрома» не стали голосовать за смену руководства Moldovagaz, поскольку знают, что некоторые политические деятели в Кишинёве хотят сохранить нынешнего председателя. «Например, что делал Андрей Спыну, когда ездил с главой Moldovagaz в Вулканешты в сентябре? Какое отношение Министерство инфраструктуры(которое до недавних пор возглавлял Спыну — прим. ред.) имеет к Moldovagaz?» — пишет Тофилат.

Выход из ситуации эксперт видит в введении внешнего управления в Moldovagaz. «Тогда «Газпром» поймёт, что у него нет выбора, и проголосует. Именно поэтому мы попросили зарегистрировать законопроект, чтобы выяснить, кто блокирует процесс. В центре всего этого стоят какие-то интересы, осталось понять, какие именно», — написал он.

Тофилат полагает, что поскольку законопроект ещё не зарегистрирован, «Газпром» всё равно откажется назначать новый состав совета директоров, и это означает, что у министра Парликова нет «переговорных позиций».

«Я объяснил всё это министру, и мне жаль, что он решил попасть в эту ловушку. Думаю, на следующей неделе мы снова увидим товарища Куприянова (представителя «Газпрома») в новостях, который расскажет, какие молдаване наглые…» — заключил эксперт.

Сергей Тофилат спустя некоторое время опубликовалдополнениек первому посту на эту тему, в котором сообщил, ссылаясь на депутата Раду Мариана, что в парламенте не станут регистрировать законопроект о временном внешнем управлении Moldovagaz.  И упрекнул парламент в отсутствии политической воли.