---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520224117/nokta.md/lukashenko-pri-nastuplenii-ukrainy-belarus-budet-vesti-sebya-kak-rossiya/"
url: "https://nokta.md/lukashenko-pri-nastuplenii-ukrainy-belarus-budet-vesti-sebya-kak-rossiya/"
language: ro
title: "Лукашенко: при наступлении Украины Беларусь будет вести себя, как Россия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-07T07:30:34+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[армия]]'
- '[[Беларусь]]'
- '[[Лукашенко]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# Лукашенко: при наступлении Украины Беларусь будет вести себя, как Россия

Белорусский авторитарный руководитель Александр Лукашенко (США и ЕС не считают его легитимным президентом, обвиняя в фальсификациях выборов) заявил, что в случае гипотетического наступления украинской армии на сепаратистов в Донбассе белорусская армия поведёт себя «точно так же, как российская».

На вопрос российского телеведущего Владимира Соловьёва: «То есть это будет совместно?» Лукашенко ответил: «Конечно». Он прямо не сказал, что Беларусь будет вместе с Россией воевать против Украины, однако его слова и их контекст допускают такую интерпретацию,передаетРадио Свобода.

> «Мы что, тут шутки шутим на южной границе?» — сказал также Лукашенко, имея в виду размещение в Беларуси, неподалёку от границы с Украиной, российских военных.

Официально Минск и Москва заявляют о том, что военные прибывают для участия в совместных учениях, которые пройдут с 10 до 20 февраля.

США и их союзники считают, что Россия, собирая войска у границ с Украиной, может готовить вооружённое вторжение в эту страну. Эти страны выражают обеспокоенность в связи с возможностью наступления также со стороны Беларуси, откуда до Киева ближе всего.

Россия категорически отрицает подготовку вторжения. Вместе с тем российские официальные лица, включая президента Владимира Путина, неоднократно давали понять, что Россия даст силовой ответ на возможное наступление Украины в Донбассе. Украина отрицает планы такого наступления. В Киеве и на Западе опасаются, что Россияможет инсценироватьагрессивные действия украинских войск, чтобы оправдать вторжение.

Отношения между Беларусью и Украиной существенно испортились после того, как Киевосудилрежим Лукашенко за подавление массовых протестов в Минске в 2020 году.

Россиястянулак границам Украины около 70 процентов сил и средств, необходимых для крупномасштабного вторжения в страну. Об этом со ссылкой на американских официальных лиц пишут агентство Reuters и Washington Post.

В Беларусь для участия в учениях прибывают российские войска и военная техника, включая ракетные комплексы «Искандер» и системы ПВО С-400.