---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523031929/nokta.md/delo-o-zelenke-chetverym-hlenam-partii-pace-predyavleno-obvinenie-kavkaljuk-obyavlen-v-rozysk/"
url: "https://nokta.md/delo-o-zelenke-chetverym-hlenam-partii-pace-predyavleno-obvinenie-kavkaljuk-obyavlen-v-rozysk/"
language: ro
title: "Дело о \"зеленке\": четверым членам партии PACE предъявлено обвинение. Кавкалюк объявлен в розыск"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-20T07:01:02+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[PACE]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело о зеленке]]'
- '[[зеленка]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[розыск]]'
---

# Дело о "зеленке": четверым членам партии PACE предъявлено обвинение. Кавкалюк объявлен в розыск

Прокуратура Сынжерейского района решила возбудить уголовное дело по обвинению четверых членов PACE в «хулиганстве, совершенном двумя или более лицами».

Кроме того, в результате уклонения председателя этого формирования от органа уголовного преследования прокуратура распорядилась объявить его в розыск. Согласно материалам, 9 июля он покинул территорию Республики Молдова.

Его обвиняют в «хулиганстве, совершенном двумя или более лицами» и «призыве к совершению насилия» и вместе с четырьмя другими своими коллегами он должен ответить перед законом.

Действия проводятся в контексте расследования инцидента, произошедшего 6 апреля текущего года, когда несколько членов партии «PACE» окропили вице-председателя Сынжерейского района зеленкой, последнему из которых потребовалась госпитализация в результате полученных травм.

За данные действия законодательством предусмотрено наказание в виде штрафа или лишения свободы на срок до 5 лет.

Напомним, член партии PACE, председателем которой является Георгий Кавкалюк,облили зеленым раствором«Green Brilliant» (зеленка) Тудора Тутунару, вице-председателя Сынжерейского района, члена Платформы достоинство и правда (PPDA) в знак протеста, потому что ему сделали прививку от Covid-19 одной из доз, предназначенных для врачей.

Nokta