---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423141707/nokta.md/estoniya-vyshlet-rossijskogo-diplomata-za-vmeshatelstvo-vo-vnutrennie-dela-strany/"
url: "https://nokta.md/estoniya-vyshlet-rossijskogo-diplomata-za-vmeshatelstvo-vo-vnutrennie-dela-strany/"
language: ro
title: "Эстония вышлет российского дипломата за вмешательство во внутренние дела страны"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Эстония вышлет российского дипломата за вмешательство во внутренние дела страны

МИД Эстонии 19 марта вызвал временного поверенного в делах посольства России и вручил ноту, в которой говорится, что сотрудник посольства с дипломатическим статусом объявлен персоной нон грата. Он незаконно завладел документами уголовного дела и способствовал распространению этой информации.

Как сообщают в министерстве, при передаче ноты сотрудник внешнеполитического ведомства проинформировал представителя посольства России о том, что Эстония не намерена терпеть действия России против независимости и суверенитета Эстонии и считает необходимым заявить об этом предельно ясно,сообщаетэстонское издание Postimees.

Гибридные операции, координируемые российскими спецслужбами против безопасности Эстонской Республики, должны прекратиться, считают в МИД.

В министерстве отметили, что эстонские власти обсуждают этот вопрос с партнёрами и союзниками, и в случае необходимости готовы принять дополнительные меры для защиты эстонского общества и ценностей.

Министр иностранных дел Маргус Цахкна («Ээсти 200») заявил, что своей деятельностью посольство России незаконно вмешалось во внутренние дела Эстонии, отмечает источник.

«Точнее в судопроизводство, завладев документами уголовного дела и способствуя их публикации в российских социальных сетях. Я подчёркиваю, что скоординированные действия российских спецслужб против Эстонской Республики, в том числе гибридные операции, направленные против безопасности Эстонии, неприемлемы и должны быть прекращены», — утверждает министр.

Он добавил, что правительство не терпит и не принимает вмешательств во внутренние дела Эстонии и реагирует на подобные ситуации быстро и конкретно: «Высылая дипломата, мы показываем, что Эстония не допускает на своей территории никакой деятельности, организованной иностранным государством».