---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910035651/nokta.md/majya-sandu-provela-konsultatsii-s-parlamentskimi-fraktsiyami-k-kakim-resheniyam-prishli-politicheskie-partii/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-provela-konsultatsii-s-parlamentskimi-fraktsiyami-k-kakim-resheniyam-prishli-politicheskie-partii/"
language: ro
title: "Майя Санду провела консультации с парламентскими фракциями: К каким решениям пришли политические партии?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-16T14:42:28+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[большинство Шор-ПСРМ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[додон - санду]]'
- '[[ДПМ]]'
- '[[коалиция ДПМ-ПСРМ]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[фракции]]'
---

# Майя Санду провела консультации с парламентскими фракциями: К каким решениям пришли политические партии?

Сегодня, 16 марта, президент РМ Майя Санду провела консультации с парламентскими фракциями и группами.

Консультации начались с депутатов парламентской фракции партии «Шор» в 09: 00. Следующие по повестке дня, на 10: 00, приглашены депутаты от группы Pro Moldova. В 11: 00 следует Демократическая партия Молдовы, а в 13: 00 — Партия «Платформа достоинства и правда».

Последние консультации состоятся с представителями PAS в 14: 00 и с ПСРМ — в 15: 00.

## Первыми на переговоры пришли депутаты от партии «ШОР»

С 9: 00 утра начались консультации президента Республики Молдова Майи Санду с парламентскими фракциями и группами. Первыми на переговоры вышли представители партии «Шор». (ПодробнееЗДЕСЬ)

Заявление депутата Марины Таубер — (ПодробнееЗДЕСЬ)

## Переговоры с PRO Moldova

В 10: 00 начались консультации Президента Республики Молдова Майи Санду с парламентской группой PRO Moldova. (ПодробнееЗДЕСЬ)

Глава парламентской группы Pro-Moldova Андриан Канду выступил на брифинге для прессы после консультаций с президентом Молдовы Майей Санду.

Он заявил, что подтверждает свою позицию в том, что в стране должно работать полноценное правительство, а локдаун может быть введен после анализа. (ПодробнееЗДЕСЬ)

## Консультации с Демпартией

Консультации Президента Майи Санду с фракцией ДПМ запланированы на 11: 00. (ПодробнееЗДЕСЬ)

Лидер Демократической партии Молдовы Павел Филип выступает с брифингом для прессы после консультаций с Президентом Молдовы Майей Санду.

Павел Филипзаявил, что в кризисной период Молдове нужно управление «сильной рукой». Он выступил с рядом предложений, в числе которых мораторий на некоторые госрасходы.  Политик заявил, что разблокирование помощи от международных партнеров являются приоритетом для Молдовы. Филип также заявил, что для досрочных выборов необходима подготовка, в том числе изменения в Избирательном Кодексе.

## LIVE: Консультации с Платформой DA

В 13: 00 прошла консультация с партией «Платформа достоинства и правда».

Вице-председатель Платформы DA Александру Слусарь после консультаций с президентом Майей Санду заявил, что кандидатура, предложенная ПСРМ и партией «Шор» чрезвычайно опасна.

> «Мы не говорим что завтра-послезавтра будут организованы досрочные выборы, как альтернатива одному правительству. На данный момент у нас три варианта, учитывая пандемию: первый — правительство, предложенное Шор-Додон во главе с госпожой Дурлештяну, это очень опасный вариант для Молдовы и повлечет еще больший кризис, второй вариант — блокирование, в котором не назначено полномочное правительство,  тогда вероятнее всего не получится распустить парламент и останется правительство Чокоя, неготовое к управлению пандемией, (…) третий вариант, который мы детально изложили, — правительство, предложенное Платформой DA, в которое могут входить представители нескольких проевропейских сил, с коротким мандатом, но которое решит насущные проблемы», — сказалСлусарь.(ПодробнееЗДЕСЬ)

«Мы не говорим что завтра-послезавтра будут организованы досрочные выборы, как альтернатива одному правительству. На данный момент у нас три варианта, учитывая пандемию: первый — правительство, предложенное Шор-Додон во главе с госпожой Дурлештяну, это очень опасный вариант для Молдовы и повлечет еще больший кризис, второй вариант — блокирование, в котором не назначено полномочное правительство,  тогда вероятнее всего не получится распустить парламент и останется правительство Чокоя, неготовое к управлению пандемией, (…) третий вариант, который мы детально изложили, — правительство, предложенное Платформой DA, в которое могут входить представители нескольких проевропейских сил, с коротким мандатом, но которое решит насущные проблемы», — сказалСлусарь.

(ПодробнееЗДЕСЬ)

## LIVE: Консультации с PAS

С депутатами PAS Майя Санду провела переговоры в 14: 00. После представители партии вышли к прессе сзаявлениями.

Партия PAS выступает за досрочные выборы. Об этом заявил председатель PAS Игорь Гросу после консультаций фракции PAS с президентом Майей Санду.

> (ВИДЕО) Партия PAS выступает за досрочные выборы

LIVE: КОНСУЛЬТАЦИИ МАЙИ САНДУ C ФРАКЦИЕЙ ПАРТИИ СОЦИАЛИСТОВ

Последними провести переговоры пришли депутаты ПСРМ. Консультации были назначена на 15: 00 часов.

Бывший Президент Молдовы, лидер Партии Социалистов (ПСРМ) Игорь Додон участвует в консультациях фракции ПСРМ с Президентом Республики Молдовы Майе Санду.

Он пришел на встречу, несмотря на то, что он не является депутатом Парламента и не состоит во фракции. (ПодробнееЗДЕСЬ)

«Мы предложили кандидатуру на должность премьер-министра, но если будут другие кандидатуры, мы готовы изучить», — сказал Додон.

> LIVE: Заявления ПСРМ после консультаций с Президентом Республики Молдова Майей Санду

Кандидат, выдвинутая социалистами и платформой «Pentru Moldova»на должность премьер-министра Мариана Дурлештяну объявила на своей странице в Facebook, что решила отозвать свою кандидатуру на фоне проходящих сегодня консультаций между парламентскими фракциями и президентом Майей Санду.

> «Я повторяю: «я не чья-то кукла», как некоторые в политическом классе пытаются манипулировать. Я приняла этот вызов, потому что я не равнодушна к серьезной ситуации в стране, я согласилась, потому что устала наблюдать, как граждан захватывают политики.», — написалаДурлештяну.