---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304052559/nokta.md/dejstvie-zakona-o-vozvrate-nds-iz-bjudzheta-gagauzii-priostanovleno-chto-i-dlya-kogo-eto-znachit/"
url: "https://nokta.md/dejstvie-zakona-o-vozvrate-nds-iz-bjudzheta-gagauzii-priostanovleno-chto-i-dlya-kogo-eto-znachit/"
language: ro
title: "Действие закона о возврате НДС из бюджета Гагаузии приостановлено — что и для кого это значит?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-27T15:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
- Экономика
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кс]]'
- '[[НДС]]'
---

# Действие закона о возврате НДС из бюджета Гагаузии приостановлено — что и для кого это значит?

На прошлой неделе, 22 февраля, Конституционный суд приостановил действие поправок в Налоговый кодекс о возмещении НДС гагаузским предпринимателям из бюджета автономии на две недели. На 5 марта назначено следующее заседание КС по этому вопросу. Власти Гагаузии назвали решение КС «победой». Что на самом деле оно означает и как повлияет на гагаузских плательщиков НДС — в материале nokta.

### Что случилось?

В прошлый четверг, 22 февраля, Конституционный судпостановилприостановить действие поправок в Налоговый кодекс о возмещении НДС экономическим агентам Гагаузии из бюджета автономии до рассмотрения дела по существу. Следующее заседание по этому запросу назначили на 5 марта.

Конституционный суд приостановил решение о возврате НДС компаниям в Гагаузии из местного бюджета

- Конституционный суд приостановил решение о возврате НДС компаниям в Гагаузии из местного бюджета

### Как это расценили власти Гагаузии?

Башкан Гуцул в тот же деньобъявилао разблокировании “бюджетных процессов” и выплате “по ряду социальных программ, в которых остро нуждаются жители Гагаузской автономии”. Она признала, что это решение временное, но выразила надежду, что станет окончательным.

Спикер Народного собрания Дмитрий Константинов в пятничном интервью общественному (?) каналу GRTназвалрешение КС “победой”. Он заявил, чтовсе экономические агенты Гагаузии, которые подали заявления с ноября, получат возмещение НДС из бюджета страны. Такое решение спикер назвал справедливым:

– Все те экономические агенты, которые имеют получать НДС на сегодняшнюю дату, они будут получать его с республиканского бюджета. Мы видим, в этом есть справедливость какая-то.

### Что об этом говорят эксперты?

Эксперт в области конституционного права, профессор юридического факультета Молдавского государственного университета, доктор философии Александр Арсени не разделяет уверенности спикера. Решение КС, которое приняли в прошлый четверг, нельзя назвать победой, потому что “его приняли как временную меру”, чтобы выделить необходимое суду “время для более глубокого изучения вопроса”, пояснил эксперт.

По словам Арсени,это решение не означает, что экономические агенты смогут сейчас получить возврат НДС из национального бюджета, как об этом заявлял Константинов,или что в Гагаузии проведут социальные выплаты, как писала Гуцул.

– Нет, согласно Конституции, на время рассмотрения материалов дела действия закона приостановлены. Это значит, что пока нет окончательного (!), не временного решения КС, ни один экономический агент не сможет вернуть себе НДС: ни из национального бюджета, ни из центрального бюджета Гагаузии. Временное решение также не является гарантом того, что в автономии смогут осуществить те социальные выплаты, о которых говорит [башкан].

Арсени подчеркнул, что важно дождаться окончательного решения КС и на его основании делать выводы.