---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114022142/nokta.md/gutsul-i-ee-okruzhenie-pod-sanktsiyami-za-destabilizatsiju-situatsii-v-moldove-evrosojuz-opublikoval-spisok/"
url: "https://nokta.md/gutsul-i-ee-okruzhenie-pod-sanktsiyami-za-destabilizatsiju-situatsii-v-moldove-evrosojuz-opublikoval-spisok/"
language: ro
title: "Гуцул и ее окружение под санкциями за дестабилизацию ситуации в Молдове — Евросоюз опубликовал список"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-14T17:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
keywords:
- '[[башкан]]'
- '[[влах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[евразия]]'
- '[[парутенко]]'
- '[[санкции ЕС]]'
- '[[санкционный список]]'
- '[[узун]]'
---

# Гуцул и ее окружение под санкциями за дестабилизацию ситуации в Молдове — Евросоюз опубликовал список

Евросоюз сегодня опубликовал санкционный список, в который включены 5 граждан Молдовы, в том числе башканка Гагаузии Евгения Гуцул и ее окружение. Санкции введены из-за их причастности к дестабилизации ситуации в Молдове. Министр иностранных дел Михай Попшой приветствовал это решение ЕС. Глава европейской дипломатии Боррель назвал их действия — прямой угрозой для страны и демократии.Включенным в санкционный список запрещен въезд в ЕС, их активы будут заморожены.

«Этот важный шаг способствует укреплению устойчивости и борьбе с враждебным влиянием в Республике Молдова», — говорится в сообщении главы внешнеполитического ведомства Михая Попшоя.

> We welcome the Foreign Affairs Council Decision & Implementing Regulation concerning restrictivemeasures in view of actions destabilizing 🇲🇩This is an important step in building resilience and combating malign influence in Moldova.https://t.co/FXqd80VXYr— Mihai Popșoi (@MihaiPopsoi)October 14, 2024

We welcome the Foreign Affairs Council Decision & Implementing Regulation concerning restrictivemeasures in view of actions destabilizing 🇲🇩This is an important step in building resilience and combating malign influence in Moldova.https://t.co/FXqd80VXYr

О введении санкции стало известно на прошлой неделе. 14 октября, после заседания Совета по иностранным делам в Люксембурге, Совет Евросоюза опубликовал пресс-релиз и сам список.

В список включена башканка Гагаузии Евгения Гуцул — ЕС считает, что она несет «ответственность за продвижение сепаратизма в этом регионе, угрожает конституционному порядку, суверенитету и независимости Молдовы».

Вспискетакже приближенные Гуцул — их Евросоюз винит в дестабилизации ситуации в Гагаузии:

Михаил Влах, советник башкана по связям со СМИ,Юрий Кузнецов, замглавы управления внешних связей,Илья Узун, заместитель башкана.

- Михаил Влах, советник башкана по связям со СМИ,
- Юрий Кузнецов, замглавы управления внешних связей,
- Илья Узун, заместитель башкана.

Под санкции также попала российская организация «Евразия», целью которой является «продвижение интересов России за рубежом, в том числе в Молдове», а также ее директор и учредительница Нелли Парутенко — она является гражданкой Молдовы и соратницей беглого олигарха Шора.

Санкции заключаются в заморозке активов, запрете на получение любого финансирования и средств, и запрете на въезд в ЕС.

## Прямая угроза для Молдовы

Глава европейской дипломатии Жозеп Боррель заявил, что Молдова сталкивается с мощными прямыми попытками Москвы дестабилизировать ситуацию в стране, а также с последствиями полномасштабной войны РФ против Украины.

«Это прямая угроза суверенной стране, демократии, пути Молдовы в Европейский союз. ЕС продолжит оказывать всеобъемлющую поддержку законным устремлениям молдавского народа. Сегодняшний список — это еще один вклад в устойчивость Молдовы», — подчеркнул Верховный представитель по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель.

Теперь в этом санкционном списке 16 человек и две организации. В апреле 2023 года подсанкциипопали 11 человек, в том числе Илан Шор, Марина Таубер и замбашкана Виктор Петров.