---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620100304/nokta.md/est-horoshie-sudi-i-prokurory-no-oni-dolzhny-byt-bolee-smelymi-igor-grosu/"
url: "https://nokta.md/est-horoshie-sudi-i-prokurory-no-oni-dolzhny-byt-bolee-smelymi-igor-grosu/"
language: ro
title: "Есть хорошие судьи и прокуроры, но они должны быть более смелыми - Игорь Гросу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-14T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь гросу]]'
- '[[Коррупция]]'
- '[[проверка]]'
- '[[Судьи]]'
---

# Есть хорошие судьи и прокуроры, но они должны быть более смелыми - Игорь Гросу

В Республике Молдова есть хорошие прокуроры и судьи, но они должны быть более смелыми. Это заявление сделал спикер Парламента Игорь Гросу, который призывает прокуроров не бояться проверки и пройти тест на неподкупность и профессионализм.

Об этом Гросузаявилв эфире передачиCabinetul din umbrăна телеканале JurnalTV. Спикер Парламента отметил, что зарплату прокуроров увеличат, а условия работы улучшат после того, как они пройдут внеочередную аттестацию.

Спикер похвалил сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК), который, по его словам, добивается успехов в борьбе с системной коррупцией. Игорь Гросу говорит, что ожидает результатов и от антикоррупционных прокуроров.

„Мы должны оказать на них давление. Параллельно мы должны и реформировать эти учреждения и требовать с них. Хотите лучших условий? Мы вам их предоставим! Хотите лучшей зарплаты? Мы дадим её вам, но сначала пройдите аттестацию. Они должны показать, что они что-то предпринимают. Например, НЦБК раз или два в неделю находит коррупционеров. Крупных, мелких, средних, они их находят. В связи с разрешениями, сертификатами, со строительством. Сейчас с Интерполом в антикоррупционной прокуратуре вроде бы что-то началось, когда будут результаты, мы их похвалим. Но когда действий нет, у меня нет другого выхода, кроме как критиковать их, призывать к ответу”, —сказалИгорь Гросу в эфире передачиCabinetul din umbrăна телеканале JurnalTV.

Председатель Парламента обратился с призывом «к хорошим прокурорам и судьям системы» проявить больше смелости. Глава законодательного органа считает, что только путём проведения проверки удастся очистить систему, и призывает всех лиц, кого это касается, пройти внеочередную оценку.

„Есть хорошие прокуроры и судьи. Я и всё общество ждём от них проявления большей смелости. Верю, что в системе есть хорошие люди, но им нужно набраться смелости. Пользуясь случаем я хочу сказать им, что никто не будет проводить уборку за нас в нашем доме. Что касается прокуроров, которые уходят, то это их решение, каждый решает за себя. Дамы и господа, вы должны пройти это упражнение, есть прокуроры, которые его прошли, ничего не случилось, шляпы не слетят”, — добавил спикер.

Вчера, 13 июня, Генпрокуратура сообщила, что 9 прокуроров Антикоррупционной прокуратуры подали заявления об отставке после того, как их уведомили о начале процесса внешней оценки. Глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинподтвердила, что один из уволившихся прокуроров вёл дело о банковском мошенничестве («краже миллиарда»).  По ее словам, часть из них уволились не из-за процедуры веттинга, а после решения о ликвидации территориальных отделений АП в процессе реформы юстиции.