---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014122628/nokta.md/armeniya-podala-isk-protiv-azerbajdzhana-v-mezhdunarodnyj-sud-oon-region-pokinuli-80-naseleniya/"
url: "https://nokta.md/armeniya-podala-isk-protiv-azerbajdzhana-v-mezhdunarodnyj-sud-oon-region-pokinuli-80-naseleniya/"
language: ro
title: "Армения подала иск против Азербайджана в Международный суд ООН, регион покинули 80% населения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-30T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[международный суд оон]]'
- '[[нагорный карабах]]'
- '[[ООН]]'
---

# Армения подала иск против Азербайджана в Международный суд ООН, регион покинули 80% населения

Армения подала иск против Азербайджана в Международный суд ООН. Ереван обвинил Баку в нарушении Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации.ООН объявила, что направит в регион миссию, после того, как его покинули уже более 80% жителей.

Армениятребует, чтобы Азербайджан дал возможность покинуть Нагорный Карабах всем желающим и обеспечить доступ сотрудников ООН и Красного Креста к армянскому населению региона, восстановить его коммунальную систему и признать действительными акты гражданского состояния упраздненной НКР.

Армения также требует вывести азербайджанских военных с гражданских объектов в Арцахе и запретить сносить армянские памятники в регионе.

Согласно иску, Азербайджан должен будет отчитаться в ООН о мерах по исполнению требований в течение месяца после подачи, а затем делать это каждые три месяца до вынесения итогового решения.

## В Армению бежали уже более 80% населения региона

Власти Армениисообщили29 сентября, что более80%из120 тыс. населения Нагорного Карабаха уже пересекли границу Армении. Очевидцы сообщили армянскому отделению «Радио Свободы», что поток беженцев усилился после оглашенного в четверг решения о роспуске непризнанной НКР.

Пресс-секретарь премьер-министра Армении Назели Багдасарян сообщила, что мост Хакари пересекли более20 тыс.автомобилей.

«Автобусы будут ездить в Степанакерт до тех пор, пока в Армению не будет доставлен последний желающий переехать сюда», — добавила она.

Тем временем продолжаются поисковые работы на территории склада топлива, где в начале недели случился мощный взрыв. Карабахские властисообщили, что подтверждена гибель170человек. Врачи по-прежнему борются за жизни пациентов в крайне тяжёлом состоянии.

## ООН направит в Нагорный Карабах миссию

В эти выходные ООНнаправит в Нагорный Карабах миссию для оценки гуманитарных потребностей, заявил в пятницу официальный представитель Генсекратаря ООН Стефан Дюжаррик, добавив, что у организации не было доступ в регион «около 30 лет» из-за «сложной геополитической ситуации».

«Правительство Азербайджана и ООН договорились о миссии в регион. Миссия состоится в эти выходные», — сказал он.

В Арцах прибудет группа из примерно десяти специалистов под руководством сотрудников Управления по координации гуманитарных вопросов, чтобы «попытаться оценить ситуацию на месте и определить гуманитарные потребности, как тех, кто остаётся, так и тех, кто перемещается».

«Мы должны помнить о необходимости соблюдения всеми международного права, особенно прав человека», — добавил он.

При этом Дюжаррик заявил, чтони один представитель Управления Верховного комиссара ООН по правам человека не будет участвовать в миссии.

ЕС в пятницу призвал ООН направить миссию из-за массового исхода армян, покидающих регион.

Все институты власти Нагорного Карабаха прекратят своё существование до 1 января 2024 года. А это означает, что непризнанной республики больше не будет. Гражданам предложено ознакомиться с условиями реинтеграции, чтобы решить, оставаться ли.