---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524123715/nokta.md/doc-4-milliona-dollarov-stolko-dolzhen-brat-iriny-vlah-banku-moldindcombank/"
url: "https://nokta.md/doc-4-milliona-dollarov-stolko-dolzhen-brat-iriny-vlah-banku-moldindcombank/"
language: ro
title: "(DOC) 4 миллиона долларов. Столько должен брат Ирины Влах банку Moldindcombank"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-10T10:42:00+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Moldindcombank]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кредиты]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Сергей Влах]]'
---

# (DOC) 4 миллиона долларов. Столько должен брат Ирины Влах банку Moldindcombank

Moldindcombank сообщил о долге Сергея Влах, родного брата Ирины Влах, в размере 4 миллионов долларов США. Пресс-релиз банка редакция сайта nokta.md получила сегодня.

Стоит отметить, что сотрудники фирмы Demir-Agro были в числе спонсоров Ирины Влах на выборах Башкана Гагаузии. ПодробнееЗДЕСЬ.

Банк сообщает, что фирма Demir-Agro и поручитель Сергей Влах получили в период с 2016 по 2020 год кредиты, которые истекли по сроку в июле 2021 года. 26 мая 2021 года был начат процесс несостоятельности предприятия Сергея Влах.

Погашение кредитов гарантировано недвижимостью, принадлежащей компании Bakayan-Com, среди которых яблоневый сад в с. Ферапонтьевка, который перешел во владение банка. Однако, там происходит сбор урожая.

Как сообщает банк, было подано несколько жалоб с требованием привлечь Сергея Влах к отвественности за отчуждение и сокрытие заложенного имущества.

Также представители банка требуют от компетентных органов прекратить злоупотребления со стороны Сергея Влах.

Напомним, в первый же год башканства Ирины Влах ее брат, Сергей Влах был признан вконкурсе, организованном исполкомом, Лучшим предприятием-экспортером Гагаузии.