---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112184319/nokta.md/komu-verit-semejnomu-vrachu-ili-psevdoekspertam-iz-sotsialnyh-setej/"
url: "https://nokta.md/komu-verit-semejnomu-vrachu-ili-psevdoekspertam-iz-sotsialnyh-setej/"
language: ro
title: "Кому верить: семейному врачу или псевдоэкспертам из социальных сетей?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-20T10:33:06+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Stopfals.md]]'
- '[[вакцина]]'
- '[[вакцинация]]'
- '[[врачи]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Кому верить: семейному врачу или псевдоэкспертам из социальных сетей?

Те, кто отказываются вакцинироваться против COVID-19, ссылаются на разные причины: одни верят в теории заговора о вакцинах, другие убеждены, что иммунизация приведет к обострению заболеваний, которыми уже страдают.Ответственные работники системыздравоохранения призывают людей не доверять псевдоэкспертам из социальных сетей и обсуждать возможныепобочные эффекты вакцинации с семейным врачом или другим специалистом в области медицины. До сих пор вакцина отCOVID-19противопоказана только пациентам с аллергией на вещества, содержащиеся в этом виде сывороток, и только семейный врач может установить противопоказаная.

Вакцинировались, несмотря на серьезные проблемы со здоровьем

Несмотря на целый «букет» заболеваний: артериальная гипертония, сахарный диабет, а также проблемы с сердцем,Лилия Савкаиз села София района Дрокия не раздумывала, вакцинироваться или нет. Решила проконсультироваться с семейным врачом, и он подтвердил, что вакцинация не может ухудшить состояние ее здоровья, напротив. «Я очень долго ждала возможность привиться. Как только вакцина появилась в нашем селе, и я, и мой муж сделали прививку. Мы оба состоим на учете с проблемами со здоровьем и поняли, что только вакцинация — спасательный круг для нас, тех, кто в группе риска. Я вакцинировалась прежде всего для того, чтобы защитить саму себя, но и тех, кто рядом со мной. Если бы все поступили также, мы избавились бы от этой напасти. Но, к сожалению, не все понимают это и выдумывают разные предлоги или медицинские противопоказания, чтобы не вакцинироваться».

В свои 26 летКристи Скриплюкиз села Стурзень района Рышкань перенес два хирургических вмешательства на сердце. Парень говорит, что вакцинировался еще в марте, после того, как проконсультировался с врачом. «Я позвонил и проконсультровался с кардиохирургом и  врач сказал, что я могу пройти вакцинацию. Я доверяю ему, потому что врачи спасли мне жизнь, когда прооперировали. После прививки у меня не было никаких реакций, я очень хорошо перенес вакцинацию. Я думаю, что без вакцинации для меня все было бы намного опаснее. Сейчас я чувствую себя в безопасности», — говорит Кристи.

Некоторые пациенты обращаются к врачам за справками, чтобы не вакцинироваться

Семейные врачи уже привыкли к тому, что некоторые пациенты просят выдать им медицинские справки, подтверждающие противопоказания к иммунизации против COVID-19, которая якобы может обострить их проблемы со здоровьем.Ион Кердиварэ, семейный врач и заведующий Центром здоровья Чучулень района Хынчешть, села с низким уровнем вакцинации (25-30%), обеспокоен тем, что некоторые местные жители не понимают всю опасность нового коронавируса и ссылаются на всевозможные причины, лишь бы не вакцинироваться. «Приходят некоторые пациенты, которые убеждены в том, что имеют медицинские противопоказания к вакцинации: будь то артериальная гипертония, варикозное расширение вен (варикоз) или же перенесенный церебральный инсульт,и они«слышали» где-то, что им нельзя вакцинироваться», — рассказывает врач Кердиварэ. А еще он говорит, что люди боятся «побочных последствий вакцинации», о которых читали в интернете или слышали от других: «К сожалению, люди дезинформированы. Некоторые слышали или прочитали в интернете, что посредством вакцины вводится специальный код, всякие другие измышления и спекуляции. Мы объясняем им, каковы преимущества вакцинации, говорим, что осложнения COVID-19 гораздо опаснее вакцинации, однако некоторых так и не удается убедить».

Существуеттолько одно противопоказание: аллергическая реакция

Врач-эпидемиолог Национального агентства общественного здоровьяЛаура Цуркануточняет, что у вакцин против COVID-19 толькоодно противопоказаниедля некоторых пациентов. Этотяжелая аллергическая реакция(анафилаксия), которая может возникнуть у людей с аллергией на вещества, входящие в состав вакцины. «Если у нас несколько повышенная температура, острое тяжелое или умеренное заболевание, хроническая болезнь, другие нарушения здоровья или же проходим курс лечения, это не означает, что мы не можем вакцинироваться. В таких случаях, под надзором семейного врача,вакцинацию можно только отложитьдо выздоровления или до завершения курса лечения», — говорит Лаура Цуркан. «Тем, кто страдает различными заболеваниями и ссылаются на них как на «противопоказания» к вакцинации, следует понять элементарную вещь: в их ситуации, если они заразятся новым коронавирусом, болезнь будет протекать очень тяжело, с возможными осложнениями или даже летальным исходом, и вдобавок нужно еще чтобы повезло и нашлись места в больнице. Вакцинация предназначена для спасения человеческих жизней, а не для того, чтобы подвергать их опасности», — утверждает эксперт.

Противопоказания устанавливает только семейный врач

Только врачи могут устанавливать, имеются ли у пациента противопоказания к вакцинации. «Прежде чем вакцинациниваться, пациент должен проконсультироваться с врачами, знающими их историю болезни, это позволит принять наилучшее решение по поводу вакцинации, которая обеспечит ему его собственное здоровье, а также здоровье семьи, близких и сообщества в целом», — подытожила Лаура Цуркан.

Подробную информацию о вакцинах, вакцинации и противопоказаниях к вакцинации против COVID-19 можно найти на официальной веб-странице Министерства здравоохранения. Вакцинация является добровольной и бесплатной, а до 19 октября в Республике Молдова привились от COVID-19 двумя дозами вакцины более832.000 человек.

Марианна Жакот,

Stopfals.md

Статья опубликованaв рамках проекта «Развитие критического мышления у сельского населения, учащихся и будущих преподавателей», реализуемого Ассоциацией независимой прессы (API) и финансируемого Посольством США. Выраженные мнения принадлежат авторам и не обязательно совпадают с мнениями Посольства США.