---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327143830/nokta.md/igil-poobeshhalo-novye-terakty-v-rossii-za-pytki-terroristov/"
url: "https://nokta.md/igil-poobeshhalo-novye-terakty-v-rossii-za-pytki-terroristov/"
language: ro
title: "ИГИЛ пообещало новые теракты в России за пытки террористов силовиками"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-25T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Исламское государство]]'
- '[[Россия]]'
- '[[теракт]]'
- '[[угрозы]]'
---

# ИГИЛ пообещало новые теракты в России за пытки террористов силовиками

России угрожают новыми терактами в ответ на пытки силовиками задержанных террористов, расстрелявших людей в «Крокус Сити Холле» в Подмосковье. Угрозы опубликованы на канале международной террористической организации на нескольких языках: фарси, пушту, арабском, английском, узбекском, таджикском, турецком и русском.

Один из медиацентров Исламского государства «Аль-Азаим» опубликовал угрозы в адрес Российской Федерации и обещал ей новые теракты,пишетканал Directorate4. Он объяснил, что поводом послужили фотографии и кадры с задержанными террористами, совершившими теракт в «Крокус Сити Холле». Террористы оказались недовольны внешним видом своих членов после допросов силовиков.

Силовики, вероятно, пытали обвиняемых в терроризме мигрантов из Таджикистана, которые устроили побоище в московском «Крокус Сити Холле». По данным некогда близкого к расформированной ЧВК «Вагнер» телеграм-канала Grey Zone, одного из фигурантов после задержания пытали током. На кадрах, которые распространил канал, мужчина со спущенными штанами лежит на полу в спортзале, к его паху тянутся провода.

Там же опубликовали видео, где силовики избивают задержанных, а одному из боевиков отрезают правое ухо и заставляют его съесть. Видео сопровождается комментарием «Так будет с каждым».

Ранее мы писали, что международная террористическая группировка «Исламское государство» в последнее время неоднократно пыталась совершить теракты на территории Франции. Их попытки пресекали спецслужбы.

Жертвами нападения на «Крокус Сити Холл», одного из крупнейших терактов в истории России, по официальным данным на утро 25 марта,стали 137 человек.

Арестованычетверо подозреваемых, это уроженцы Таджикистана. Их фото и снятые ими видео появились на связанных с ИГ интернет-ресурсах. Российское следствие официально не сообщало о версиях. Ряд публичных деятелей из России прямо или косвенно обвиняют Украину в причастности к нападению, поскольку страны находятся в состоянии войны.

ИГ всё равно, на кого нападать, главное — резонансно, и в последнее время исламисты активизировались, пользуясь тем, что крупные державы заняты конфликтами в Украине и секторе Газа, пишут американская Wall Street Journal и катарская Al Jazeera. У ИГ с Россией давняя история ненависти. Среди исторических претензий исламистов к Кремлю — афганская и чеченские войны, а в эти дни гнев ИГ вызывают российские операции против её формирований в Сирии и Западной Африке. Подробнее —в материале Би-би-си.