---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112152800/nokta.md/energokom-vpervye-zakupil-gaz-na-rumynskoj-tovarnoj-birzhe/"
url: "https://nokta.md/energokom-vpervye-zakupil-gaz-na-rumynskoj-tovarnoj-birzhe/"
language: ro
title: "«Энергоком» впервые закупил газ на Румынской товарной бирже"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-31T08:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Виктор Бынзарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# «Энергоком» впервые закупил газ на Румынской товарной бирже

Компания «Энергоком» приобрела на Румынской товарной бирже 24 МВт*ч природного газа на следующие сутки, по 1 МВт*ч в час. Цена одного МВт*ч составила 240 румынских леев (48,82 евро).

Эту операциюпровелидля проверки нового механизма закупки природного газа и создания новой логистической цепочки. Газ передадут АО «Молдовагаз». В цену не включили стоимость транспортировки.

При пересчёте единиц МВт·ч в единицы объёма для природного газа можно использовать следующие соотношения: 1000 м³ ≈ 10,49 МВт·час, или1 МВт·час ≈ 95,31 м³. То есть один кубический метр природного газа, согласно данной норме, дает примерно10 киловатт-часаэнергии. На европейских рынках расчёт идёт не в кубометрах (объёмах), а в мегаватт-часах (удельная теплота сгорания).

Получается, «Энергоком» закупил примерно2275м³ газа, которые обошлись в1172 евро(48,82 х 24 = 1172). То есть, если перевести на привычные нам расчёты стоимости тысячи кубометров, то эта закупка обошлась примерно в515 евроза тысячу кубометров газа.

По словам исполняющего обязанности директора предприятия Виктора Бынзаря, целью акции стала «диверсификация источников поставок природного газа, поиск доступных источников, а также обеспечение энергетической безопасности страны». В настоящее время «Энергоком» ищет партнёров из разных стран, чтобы сделать новые закупки газа и воспользоваться благоприятной ценовой ситуацией.

Напомним, с января по март текущего года госпредприятие «Энергоком» продало АО «Молдовагаз» около275 млнм³ природного газа по средней цене$1095за 1000 м³ (без НДС). Предложенная цена была ниже цены «Газпрома» —$1107за 1000 м³ (без НДС).

Ранее госсекретарь Министерства энергетики Константин Боросан заявил, что Молдоване останетсябез природного газа при любых раскладах, независимо от взаимоотношений с «Газпромом». Он отметил, что правительство планирует закупки природного газа и пополнение текущих запасов в хранилищах на территории соседних стран, когда цена на этот вид топлива упадёт.

В феврале стало известно, что основные участники газового рынка Молдовы в лице АО «Молдовагаз» и АО «Энергоком», а также газотранспортных компаний «Молдоватрансгаз» и «Вестмолдтрансгаз»направилив Национальное агентство по регулированию в энергетике (НАРЭ) совместный запрос о создании нормативной базы по переводу единицы измерения природного газа из кубометров в киловатт/мегаватт-часы.

Данная практика широко распространена в странах Евросоюза. Она позволяет вести более точный учёт

при приёмке-передачи природного газа на приграничных точках взаимоподключения,на оптовом рынке и в газораспределительной сети, с учётом его текущей теплотворности и других параметров.

- при приёмке-передачи природного газа на приграничных точках взаимоподключения,
- на оптовом рынке и в газораспределительной сети, с учётом его текущей теплотворности и других параметров.