---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616190805/nokta.md/eks-glavu-genshtaba-moldovy-otstranili-ot-dolzhnosti-v-oon-po-delam-bezhentsev-v-kishineve-posle-zhurnalistskogo-rassledovaniya/"
url: "https://nokta.md/eks-glavu-genshtaba-moldovy-otstranili-ot-dolzhnosti-v-oon-po-delam-bezhentsev-v-kishineve-posle-zhurnalistskogo-rassledovaniya/"
language: ro
title: "Экс-главу Генштаба Молдовы временно отстранили от должности в ООН по делам беженцев в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-06T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
description: "Игоря Горгана отправили в административный отпуск до завершения внутреннего расследования"
keywords:
- '[[UNHCR-Moldova]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Горган]]'
- '[[ООН по делам беженцев в Кишинев]]'
---

# Экс-главу Генштаба Молдовы временно отстранили от должности в ООН по делам беженцев в Кишиневе

После громкого скандала на фоне журналистского расследования, которое выявило связь экс-начальника Генштаба Молдовы Игоря Горгана и российской разведки, в филиале ООН по делам беженцев в Кишиневе (UNHCR-Moldova) отстранили его от должности и проводят внутреннее расследование.

Информацию для TVR MoldovaподтвердилаМоника Васкес, представитель УВКБ ООН в Молдове.

«В Управлении Верховного комиссара Организации Объединённых Наций по делам беженцев очень обеспокоены этими серьезными обвинениями, мы относимся к ним максимально серьезно. Мы обратились в наше Управление генеральной инспекции, проводится внутреннее расследование. Данного сотрудника отправили в административный отпуск до завершения расследования», — заявила представитель УВКБ ООН в Молдовы.

Как выяснилоиздание The Insiderв своем расследовании, экс-начальник Генштаба Молдовы Игорь Горган регулярно докладывал о внутренней политической обстановке в РМ и передавал данные о визитах представителей Минобороны Украины, которые закупали военную технику и снаряды для своих вооруженных сил, своему куратору из ГРУ полковнику Алексею Макарову. Более того, Горган неоднократно писал Макарову, что в Молдове готовы к вводу российских войск. Доказательства собрали, получив доступ к его переписке в Telegram.

Помимо сведений военного характера, «агент Горган» передавал информацию о внутренней политической обстановке в руководстве Молдовы и внимательно отслеживал публичные выступления президента Майи Санду, о чем говорят десятки ссылок, отправленных куратору. К Санду генерал испытывает особую ненависть, поскольку она лишила его кресла в Генштабе.

Вернувшись при власти Додона, Горган работал в Генштабе до конца 2021 года, пока президентка Майя Санду не отправила его в отставку. А накануне массовой высылки из Молдовы российских дипломатов в июле 2023 года он устроился на работу в ООН, в представительство по делам беженцев в Кишиневе (UNHCR-Moldova). После публикации расследования многие задались вопросом, как можно поддерживать российское вторжение со всеми его нарративами в пропаганде, но при этом помогать украинским беженцам…

Подробнее о расследовании: Бывший начальник Генштаба Молдовы сливал секретную информацию своим кураторам из ГРУ — The Insider

Служба информации и безопасности (СИБ) Молдовы подтвердила данные из расследования The Insider. В администрации президентки Майи Санду, тоже выступили с реакцией и заявили, что Горгана лишат воинских званий и государственных наград, которые ему вручили в 2006 и 2015 годах.