---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240422001935/nokta.md/japoniya-ustanovila-v-bolnitse-komrata-oborudovanie-dlya-utilizatsii-othodov-pochti-na-90-tysyach-dollarov/"
url: "https://nokta.md/japoniya-ustanovila-v-bolnitse-komrata-oborudovanie-dlya-utilizatsii-othodov-pochti-na-90-tysyach-dollarov/"
language: ro
title: "Япония установила в больнице Комрата оборудование для утилизации отходов почти на 90 тысяч долларов"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Япония установила в больнице Комрата оборудование для утилизации отходов почти на 90 тысяч долларов

В районной больнице им. Исаака Гурфинкеля в Комрате появилось новейшее оборудование для ликвидации медицинских отходов. Проект профинансировало правительство Японии в рамках программы Kusanone, которая затронула не только здравоохранение, но и образование, социальную сферу.

Благодаря грантуна сумму $89 392для Комратской районной больницы им. Исаака Гурфинкеля приобрели и установили оборудование для уничтожения медицинских отходов,передаётМОЛДПРЕС со ссылкой на посольство Японии в РМ.

Проект призван укрепить потенциал управления медицинскими отходами и способствовать устранению источников загрязнения окружающей среды.

Посол Японии в Молдове Ямада Йоитиро подчеркнул, что новая система переработки медицинских отходов способствует повышению безопасности, снижению затрат и защите окружающей среды.

Грантовую программу по безопасности человекаKusanoneв Молдове запустили в 2008 году, уточняет источник. За всё это время Япония предоставила$7,3 млнв виде грантов для88 проектовв сфере образования, здравоохранения и общественных нужд. О многих проектах, в том числе в сфере культуры, можно узнатьна странице дипмиссиив facebook.