---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204060106/nokta.md/live-ocherednaya-sessiya-munitsipalnogo-so/"
url: "https://nokta.md/live-ocherednaya-sessiya-munitsipalnogo-so/"
language: ro
title: "(LIVE) Очередная сессия муниципального Совета Чадыр-Лунги: В повестку дня вошли 22 вопроса"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-19T10:05:21+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
---

# (LIVE) Очередная сессия муниципального Совета Чадыр-Лунги: В повестку дня вошли 22 вопроса

Сегодня, 19 марта, в мун.Чадыр-Лунга проходит очередное заседание муниципального совета. В повестку дня вошли 22 вопроса, сообщает местный сайт мэрии Чадыр-Лунги.

Об утверждении отчёта работников примэрии мун.Чадыр-Лунга за 2018 год.

- Об утверждении отчёта работников примэрии мун.Чадыр-Лунга за 2018 год.

Докладчики – работники примэрии мун.Чадыр-Лунга.

Об утверждении отчёта об исполнении бюджета мун.Чадыр-Лунга за 2018 год.

- Об утверждении отчёта об исполнении бюджета мун.Чадыр-Лунга за 2018 год.

Финансовые вопросы.

Докладчик – Виноградов В.Н., главный бухгалтер примэрии.

Вопросы управления местной публичной собственностью.

- Вопросы управления местной публичной собственностью.

Докладчик – Маринова Е., старший специалист примэрии.

Содокладчик – Кирчиогло А., специалист примэрии.

Об утверждении Положения «О премировании работников примэрии мун. Чадыр-Лунга, структурных подразделений и подведомственных учреждений».

- Об утверждении Положения «О премировании работников примэрии мун. Чадыр-Лунга, структурных подразделений и подведомственных учреждений».

Об утверждении Положения о видах и порядке установления специальных надбавок сотрудникам бюджетных единиц, подведомственных Примэрии мун. Чадыр-Лунга.

- Об утверждении Положения о видах и порядке установления специальных надбавок сотрудникам бюджетных единиц, подведомственных Примэрии мун. Чадыр-Лунга.

О рассмотрении обращения Теоретического лицея №2 о выделении бордюров, бывших в употреблении.

- О рассмотрении обращения Теоретического лицея №2 о выделении бордюров, бывших в употреблении.

О рассмотрении заявления Чечиль Л. о внесении изменений в решение Чадыр-Лунгского городского Совета.

- О рассмотрении заявления Чечиль Л. о внесении изменений в решение Чадыр-Лунгского городского Совета.

Докладчик – Чебанова О.Н., секретарь Совета.

Об утверждении плана мероприятий по проведению трёхмесячника по санитарной очистке, благоустройству и озеленению мун.Чадыр-Лунга.

- Об утверждении плана мероприятий по проведению трёхмесячника по санитарной очистке, благоустройству и озеленению мун.Чадыр-Лунга.

Докладчик – Кывыржик П., начальник отдела благоустройства и санитарной очистки примэрии мун.Чадыр-Лунга.

О даче разрешения на вырубку деревьев.

- О даче разрешения на вырубку деревьев.

О рассмотрении обращения ПМСУ «Чадыр-Лунгская районная больница» о пересмотре тарифа на вывоз ТБО.

- О рассмотрении обращения ПМСУ «Чадыр-Лунгская районная больница» о пересмотре тарифа на вывоз ТБО.

О передаче материалов, малоценного инвентаря, активов и пассивов ПУ «Дом престарелых «YARDIMNIC»».

- О передаче материалов, малоценного инвентаря, активов и пассивов ПУ «Дом престарелых «YARDIMNIC»».

О внесении изменений в Положение об образовании и функционировании Чадыр-Лунгского городского Совета.

- О внесении изменений в Положение об образовании и функционировании Чадыр-Лунгского городского Совета.

О передаче ООО «GAGAUZ-GAZ» на техническое обслуживание газового оборудования.

- О передаче ООО «GAGAUZ-GAZ» на техническое обслуживание газового оборудования.

Докладчик – Курдов И.Ф., заместитель примара мун. Чадыр-Лунга.

О внесении изменений и дополнений в решение Чадыр-Лунгского муниципального Совета «Об определении специально отведённых мест для размещения предвыборных афиш и минимум помещений для проведения встреч с избирателями».

- О внесении изменений и дополнений в решение Чадыр-Лунгского муниципального Совета «Об определении специально отведённых мест для размещения предвыборных афиш и минимум помещений для проведения встреч с избирателями».

О рассмотрении Докладной записки директора ПУ «Дом престарелых «YARDIMNIC»».

- О рассмотрении Докладной записки директора ПУ «Дом престарелых «YARDIMNIC»».

Докладчик Захария Л., директор ПУ «Дом престарелых «YARDIMNIC»».

О переоформлении на примэрию мун.Чадыр-Лунга узла учёта потребления электроэнергии Î.M. «DIRECȚIA GOSPODĂRIEI  COMUNALE  ȘI   LOCATIVE».

- О переоформлении на примэрию мун.Чадыр-Лунга узла учёта потребления электроэнергии Î.M. «DIRECȚIA GOSPODĂRIEI  COMUNALE  ȘI   LOCATIVE».

Докладчик – Стамов М.П., заместитель примара мун.Чадыр-Лунга.

О разрешении проведения уличного освещения и установке узлов учёта потребления электроэнергии по улицам: М.Горького, Заречная, К.Маркса.

- О разрешении проведения уличного освещения и установке узлов учёта потребления электроэнергии по улицам: М.Горького, Заречная, К.Маркса.

О рассмотрении заявления лиц, осуществляющих пассажирские перевозки об установке на территории автостанции знаков «Остановка запрещена», «Место стоянки такси».

- О рассмотрении заявления лиц, осуществляющих пассажирские перевозки об установке на территории автостанции знаков «Остановка запрещена», «Место стоянки такси».

О сдаче внаем публичного имущества.

- О сдаче внаем публичного имущества.

Докладчик – Кулев А., и.о. специалиста примэрии.

О рассмотрении заявления жителей о строительстве бювета и открытии процедурного кабинета в микрорайоне «Совхоз».

- О рассмотрении заявления жителей о строительстве бювета и открытии процедурного кабинета в микрорайоне «Совхоз».

Докладчик – Топал А.А., примар мун.Чадыр-Лунга.

Об обращении в Администрацию Чадыр-Лунгского района о пересмотре тарифов на воду и водоотведение для санитарного узла Чадыр-Лунгского муниципального рынка.

- Об обращении в Администрацию Чадыр-Лунгского района о пересмотре тарифов на воду и водоотведение для санитарного узла Чадыр-Лунгского муниципального рынка.

О внесении изменений и дополнений в Правила благоустройства и санитарного содержания территории города Чадыр-Лунга.

- О внесении изменений и дополнений в Правила благоустройства и санитарного содержания территории города Чадыр-Лунга.

Докладчик – Берёзов С.В., начальник юридической службы примэрии.