---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003072514/nokta.md/grazhdanka-moldovy-pogibla-v-terakte-v-tel-avive/"
url: "https://nokta.md/grazhdanka-moldovy-pogibla-v-terakte-v-tel-avive/"
language: ro
title: "Гражданка Молдовы погибла в теракте в Тель-Авиве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-02T14:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Тель-Авив]]'
- '[[теракт]]'
- '[[Яффо]]'
---

# Гражданка Молдовы погибла в теракте в Тель-Авиве

В результате теракта 1 октября в Тель-Авиве погибла гражданка Молдовы.

Об этомсообщилмолдавский МИД.

«Посольство Республики Молдова в Израиле находится в постоянном контакте с местными властями и ожидает официального подтверждения личности погибшего. Наша дипломатическая миссия также готова оказать родственникам и близким жертвы всю необходимую консульскую помощь.

«Мы выражаем искренние и глубочайшие соболезнования всем семьям погибших в результате кровавого теракта, жертвами которого стали семь человек и который произошел одновременно с ударом иранской баллистической ракеты по Израилю. Оба теракта были решительно осуждены молдавскими властями», — пишет ведомство.

Издание Haaretzпишет, что речь идёт о 40-летней Надежде Соколенко, мигрировавшей в Израиль из Молдовы 18 лет назад. У неё останись муж и шестилетняя дочь. Надежда работала менеджером в офисе технологической компании, прежде работала стилисткой. Репортёрка Haaretz, дружившая с Соколенко, описала её как «воплощение любви к жизни, света и космического оптимизма».

Напомним, вечером 1 октября в Яффо, историческом центре Тель-Авива, двое мужчин напали на мирных граждан с огнестрельным и холодным оружием. Погибли семь человек, ещё16человек получили ранения.