---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619211844/nokta.md/botsan-o-tauber-ona-soznatelno-vernulas-chtoby-ejo-arestovali/"
url: "https://nokta.md/botsan-o-tauber-ona-soznatelno-vernulas-chtoby-ejo-arestovali/"
language: ro
title: "Боцан о Таубер: «Она сознательно вернулась, чтобы её арестовали»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-26T18:31:49+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[арест таубер]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Боцан]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# Боцан о Таубер: «Она сознательно вернулась, чтобы её арестовали»

Депутатке партии «Шор» Марине Таубер был выгоден сценарий, где её арестуют, и она пошла на это сознательно. Такое мнение высказал в эфире программы «Цена Свободы» политолог и исполнительный директор Ассоциации за демократию (ADEPT).

Арест Таубер – следствие продолжающейся борьбы с коррупцией в Молдове.

Вэфирепрограммы «Цена Свободы» политолог Игорь Боцан высказал мнение, что Марина Таубер вернулась в Молдову, зная об аресте, потому что она «знает, как будут разворачиваться события».

«Если она знала это наперед или была проинформирована, значит ей выгоден этот сценарий. Она сознательно говорила, что это поднимет волну протестов, и десятки тысяч сторонников партии «Шор» выйдут на её защиту», – говорит Игорь Боцан. При этом эксперт подчеркивает, что это только ожидания Таубер, а как всё будет происходить на самом деле никто не знает.

«Это может продлиться очень долго. Есть положение об аресте на 30 дней, и Таубер обещала, что всё это время будут протесты», – считает Боцан.

По мнению политолога, правоохранительные органы считают Таубер связующим звеном между финансистами из-за рубежа и распределением средств, которые поступают незаконно в Молдову на поддержку шествий, митингов и организации движения «новая жизнь».

Если со временем волна протестов спадет, то это будет намёком, что правоохранительные органы были нацелены именно на Таубер, считает эксперт.

«Шор» – специфическая партия без внятной политической программы

Игорь Боцан считает, что партия «Шор» больше подходит по внешним признакам на религиозную секту, чем на политическую партию. У партии «Шор» нет публичных документов, которые бы позволили подробно узнать о ней. Та короткая программа, которую предоставили представители партии «Шор», не вносит никакой ясности. Из неё следует только то, если партия «Шор» придет к власти, то всё станет «бесплатным».

При этом деньги партия планирует получить после того, как застроит Молдову госпредприятиями, колхозами и введёт госмонополию на продажу и импорт нефтепродуктов и подакцизных товаров.

Игорь Боцан напомнил, что 19 июня партия «Шор» свезла на протест в Кишинёве своих «сторонников», которые потом в интервью признавались, что участвовали шествии за специальные пайки. При этом по разным оценкам на акцию протеста 19 июня потратили от 3 до 5 миллионов леев, а Марина Таубер не указала в отчёте затраты на мероприятие и источники финансирования.

В это же время Игорь Боцан напомнил, что в молдавском уголовном кодексе предусмотрено наказание за сокрытие источников финансирования и пунктов расходов.

В завершение политолог высказал мнение, что оппозиция опасается слишком сильно «раскачать» лодку, потому что у неё нет собственной позитивной политической программы по управлению страной.

«Партия боится говорить вслух о том, что происходит в соседней Украине. Без этого невозможно предложить гражданам позитивную программу по управлению страной. Даже если они придут к власти, мы никогда не слышали, что они предлагают взамен. Единственное что мы слышали – их желание поехать в Москву», – подчеркивает Боцан.

Оппозиция часто ругает высокие цены в Молдове, но умалчивают о причинах. Можно путём просьб у Москвы понизить или зафиксировать цены на энергоресурсы, но тогда Молдова окажется в мировой изоляции. Тогда Молдова станет второй Беларусью, но без сухопутной границы с Россией, подытожил эксперт.

Напомним, , в четверг 21 июля депутатку от партии «Шор» Марину Таубер задержали на 72 часа. Перед этим парламент лишил её депутатского иммунитета по двум обвинениям — финансированию партии преступной группой и фальсификации финансового отчёта партии. Правоохранители провели обыски у нескольких депутатов партии и в штаб-квартире «Шор». По информации прокуроров, в первой половине этого года партия «Шор» потратила на свои нужды более 600 000 евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более 228 000 леев.

Через 2 дня, 23 июля, Марину Тауберпоместилив одиночную камеру в пенитенциарном учреждении № 13 в Кишиневе на 30 дней.