---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716062242/nokta.md/moldavskie-pozharnye-pomogut-gretsii-borotsya-s-ognjom/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-pozharnye-pomogut-gretsii-borotsya-s-ognjom/"
language: ro
title: "Молдавские пожарные помогут Греции бороться с огнём"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-14T16:32:36+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[греция]]'
- '[[лесные пожары]]'
- '[[молдавские пожарные]]'
---

# Молдавские пожарные помогут Греции бороться с огнём

20 пожарных из Молдовы отправились в Грецию, чтобы помочь тушить лесные пожары.

Этим летом из-за аномального повышения температуры Грецию сноваохватилисильные пожары. Местные власти боролись с сильным пламенем на острове Лесбос, в Коринтии и Эвросе. В нескольких регионах страны объявили режим повышенной пожарной готовности. С начала июня сотни возгораний уничтожили имущества и предприятия. 9 июля греческие властиэвакуировалидетскую больницу и дом престарелых на окраине города Патры. В прошлом году от лесных пожаров в Грециипогиблиболее20человек.

Молдова ранее присоединилась к Механизму гражданской защиты ЕС, поэтому пожарных из нашей странынаправилина помощи в Грецию. Всего туда прибудут40молдавских пожарных, из них половина уже выехала. Их будут сопровождатьсемьтехнических подразделений.

Перед отправкой к пожарным обратилась президентка Майя Санду:

«Эта миссия — еще одно доказательство того, что Молдова не только получает помощь, но и оказывает ее. Важно продолжать укреплять потенциал службы спасения, чтобы действовать в сложных ситуациях. Важно помочь гражданам научиться вести себя в таких ситуациях. Я полностью уверена, что у вас все получится. Конечно, я хотела бы попросить вас быть осторожными, потому что мы ждем вас дома в добром здравии. Эта миссия также поможет ещё больше улучшить наши отношения с Грецией, с которой у нас уже очень хорошие отношения. Вы — наши послы в этой стране. В ближайшие годы роль спасателей будет только возрастать».