---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113225913/nokta.md/kosmicheskij-apparat-nasa-otpravitsya-v-poiskah-uslovij-dlya-zhizni-na-odin-iz-sputnikov-jupitera/"
url: "https://nokta.md/kosmicheskij-apparat-nasa-otpravitsya-v-poiskah-uslovij-dlya-zhizni-na-odin-iz-sputnikov-jupitera/"
language: ro
title: "Космический аппарат НАСА отправится в поисках условий для жизни на один из спутников Юпитера"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-13T15:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Europa Clipper]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Европа]]'
- '[[исследование луны Юпитера]]'
- '[[космос]]'
- '[[НАСА]]'
- '[[США]]'
---

# Космический аппарат НАСА отправится в поисках условий для жизни на один из спутников Юпитера

Космический аппарат НАСА Europa Clipper готов отправиться к Юпитеру и его «луне» Европе в попытке обнаружить вероятность возникновения жизни за пределами Земли. Clipper станет самым большим аппаратом, построенным НАСА для исследования другой планеты. До Европы ему лететь 5,5 лет.

Аппарат заглянет под ледяную кору «луны», где, как предполагается, довольно близко к поверхности плещется океан. Он попытается определить, могут ли там быть условия для существования жизни. Потребуется еще одна миссия, чтобы извлечь любые скрывающиеся там микроорганизмы.

«Это шанс исследовать не тот мир, который был пригоден для жизни миллиарды лет назад, а мир, который может быть пригоден для жизни сегодня – прямо сейчас», — говорит научный сотрудник программы Курт Нибур.

Благодаря массивным солнечным батареям Clipper станет самым большим аппаратом, построенным НАСА для исследования другой планеты. Он достигнет Юпитера за 5 с половиной лет и пронесется на расстоянии 25 километров от поверхности Европы — значительно ближе, чем любой другой космический аппарат.

Старт ракеты с космодрома НАСА во Флоридезапланированна 14 октября. Стоимость миссии – 5,2 миллиарда долларов.

> 🚀LAUNCH UPDATE!NASA’s#EuropaClipperis now targeting NET Monday, Oct. 14 for launch!@NASAKennedyis “all clear” after the storm and teams are moving forward with preparations for the mission to Jupiter’s icy moon Europa.📲https://t.co/R0811CeVyRpic.twitter.com/vIWhSbWz4l— NASA's Launch Services Program (@NASA_LSP)October 12, 2024

🚀LAUNCH UPDATE!NASA’s#EuropaClipperis now targeting NET Monday, Oct. 14 for launch!@NASAKennedyis “all clear” after the storm and teams are moving forward with preparations for the mission to Jupiter’s icy moon Europa.📲https://t.co/R0811CeVyRpic.twitter.com/vIWhSbWz4l

## Европа — суперзвезда среди многочисленных лун Юпитера

Европа — одна из 95 известных «лун» Юпитера. Ее размеры практически такие же, как и у нашей Луны. Она покрыта ледяным щитом толщиной от 15 до 24 километров. Ученые полагают, что под этой ледяной коркой скрывается океан, глубина которого может составлять свыше 120 километров. Космический телескоп «Хаббл» зафиксировал извергающиеся с поверхности гейзеры. Открытая Галилеем в 1610 году, Европа является одной из четырех так называемых «галилеевых лун» Юпитера, наряду с Ганимедом, Ио и Каллисто,отмечаетГолос Америки.

## Сверхкрупный космический корабль

При развернутых солнечных «крыльях» и антеннах «Клиппер» достигает размеров с баскетбольную площадку — более 30 метров в длину — и весит почти 6000 килограммов. Сверхкрупные солнечные панели необходимы из-за удаленности Юпитера от Солнца. В основном корпусе размером размещены девять научных приборов, включая радар, который будет проникать сквозь лед, камеры, которые составят карту практически всего спутника, и инструменты для изучения содержимого поверхности и непрочной атмосферы Европы. Название корабля напоминает о быстроходных парусных лодках прошлых веков.

## Облет Юпитера и пролет мимо Европы

Круговой путь к Юпитеру составит 1,8 миллиарда миль (3 миллиарда километров). В начале следующего года космический аппарат пролетит мимо Марса, а в конце 2026 года — мимо Земли. Он прибудет к Юпитеру в 2030 году и начнет научную работу в следующем году. Во время движения по орбите Юпитера он 49 раз пересечется с Европой. Миссия завершится в 2034 году запланированным падением на Ганимед — самую большую «луну» Юпитера и самую крупную в Солнечной системе.

## Послания в космической бутылке

Как и многие роботы-исследователи до него, «Клиппер» несет послания с Земли. К корпусу электроники прикреплена треугольная металлическая пластина. На одной стороне — слова, обозначающие воду на 104 языках. На противоположной стороне — стихотворение лауреата премии США Ады Лимон о Луне и кремниевый чип, содержащий имена 2,6 миллиона человек, подписавшихся на участие в проекте.