---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522065325/nokta.md/karty-mir-dlya-gagauzov-novyj-sposob-podkupa-golosov-ekspert-o-shagah-shora-posle-sezda-v-moskve/"
url: "https://nokta.md/karty-mir-dlya-gagauzov-novyj-sposob-podkupa-golosov-ekspert-o-shagah-shora-posle-sezda-v-moskve/"
language: ro
title: "Карты «Мир» для гагаузов как новый способ подкупа голосов — эксперт о шагах Шора после съезда в Москве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-24T17:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Watchdog]]'
- '[[Андрей Курэрару]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[мнение]]'
- '[[Шор]]'
---

# Карты «Мир» для гагаузов как новый способ подкупа голосов — эксперт о шагах Шора после съезда в Москве

Эксперт по вопросам безопасности Андрей Курэрару в эфире nokta комментирует создание Шором нового политического блока и прогнозирует дальнейшие действия прокремлевской оппозиции в Молдове на фоне приближающихся выборов и референдума. Зачем создали этот блок и может ли он быть обманкой, станет ли Ион Чебан «секретным» кандидатом от Москвы и чем ему это аукнется, а ещё — как с помощью карт «Мир» попытаются подкупить гагаузов. Перед вами — текстовая версия интервью.

## «Юридически этот блок — филькина грамота»

Эксперт сообществаWatchDogпо вопросам безопасностиАндрей Курэрарув выпуске«Цены свободы»комментирует съезд в Москве некоторых молдавских политиков, связанных с беглым олигархомИланом Шором, и создание ими оппозиционного политического блока.

— Ну, во-первых, юридически этот блок, не при Киркорове будет сказано, филькина грамота, потому что у нас блоки создаются только электоральные и во время электоральных процессов. А сейчас это такая пиар-акция, направленная, скорее, даже на российских каких-то финансовых источников. В смысле того, чтобы показать, что есть какая-то массовая поддержка партии Шора в Молдове, что есть активные люди, которые поддерживают, и так далее.

Плюс это такая своеобразная форма внедрения в эту кампанию, которая уже началась. Уже понятно, что и правящая партия, и оппозиционные партии вовсю будут говорить и о референдуме, и видим уже первого кандидата по президентским выборам. Мы знаем, что господинКикусказал, что он хочет баллотироваться. Остальные пока что не изъявили своей воли.

Надо понимать, чтотакого уровня событие в Москве невозможно без зеленого света со стороны спецслужб. Мы видели многие политические (даже скромнее) события, связанные с президентскими выборами в Москве, на которых выключали свет, говорили о том, что все заминировано, быстро всех арестовали, и так далее. Такого уровня мероприятия плюс с такими вот звездами, которые там собрались, особенно те, которые сейчас в опале какой-то у Кремля и должны отрабатывать какие-то очки, — невозможно без зеленого цвета(возможно, даже со стороны Кремля). И опять же мы приходим к тому же факту личной дружбы господина Шора с господином Песковым,и тут все закольцовывается, по-моему.

## Кремль снова использует ностальгию по Советам

Комментируя тот факт, что Евгения Гуцул во время одного из последних своих визитов в Москву встречалась сСергеем Кириенко, Курэрару выражает предположение, что именно Кириенко и является куратором этого проекта по созданию политблока «Победа». А именно, он ответственен за то, чтобы внедрить проект в электоральные процессы Молдовы и «сделать так, чтобы референдум не прошел».

— Даже на уровне символов мы видим что-то очень похожее на то, что происходило в ДНР, ЛНР в ранние годы их существования — де-факто, опять же юридически они никогда не существовали. Такая ностальгия по советчине, хотя они не могут использовать напрямую какие-то коммунистические символы. Они все, что смогли ближе [к этому] сделать, то и сделали. Наверное,фокус-группы показали, что «победа», «9 мая» — это самое действенное, что может мобилизовать некоторый их электорат. В этом смысле они и сделали.

## «Надеюсь, это первая ласточка, что наши органы активизировались»

— Очень важно, [покажут ли] эти партии, которые там были представлены, в своих финансовых отчетах некоторые траты в связи с этим мероприятием. Потому что там колоссальные траты, особенно на перелеты для сотни людей, аренду зала, и так далее.Если все это делалось на деньги из-за границы, это абсолютно нелегально и наши органы должны с этим как-то бороться, хотя мы ужепервые какие-то действияувидели даже при прилете этих людей.

Ну, понятно, что это не первый такой перелет. Мы понимаем, что даже по официальным визитам того же башкана это третий или четвертый заход. И мы видели господинаЧернэуцяну(глава Нацинспектората полиции Виорел Чернэуцяну — прим. nokta), который говорил, что такие же суммы (и даже больше) каждый месяц приходят в Республику Молдова на дестабилизацию.

Пока мы готовили этот текстовый материал, появилась новость, которая прекрасно иллюстрирует слова эксперта: Уголовное дело, в котором фигурирует Гуцул, передали в суд. Антикоррупционная прокуратура РМ установила, что Евгения Гуцул, работая секретарем в неконституционной партии «Шор», с 2019 по 2022 год систематически ввозила в Молдову деньги из России.

- Пока мы готовили этот текстовый материал, появилась новость, которая прекрасно иллюстрирует слова эксперта: Уголовное дело, в котором фигурирует Гуцул, передали в суд. Антикоррупционная прокуратура РМ установила, что Евгения Гуцул, работая секретарем в неконституционной партии «Шор», с 2019 по 2022 год систематически ввозила в Молдову деньги из России.

— Я надеюсь, что это будет хороший звоночек для тех, кого используют и используют даже больше вслепую, вот такие вот криминальные группы, — говорит Андрей Курэрару, — Потому что понятно, что эти пенсионеры не совсем осознавали, что они делали. Из них не надо делать козлов отпущения, а наоборот — с ними надо говорить, и чтобы они на камеру объясняли, как их использовали, потому что это, по-моему, будет очень действенно для остальных людей, которые волей-неволей использованы вот в таких схемах. Кто-то там передает деньги, кто-то делает эти списки на выборы, и так далее. Все это мы уже видели на выборах башкана и на выборах местного самоуправления в Республике Молдова. И надо понимать, что такое уже не пройдет в третий раз. И надеюсь, что это первая ласточка того, что наши органы активизировались в этом смысле.

## Шору отвели фронт борьбы с еврореферендумом?

— Я очень внимательно смотрел за тем, что [на этом съезде] говорили все эти деятели.Очень мало это касалось выборов президента. Мне кажется, чтов сферу компетенции этого ОПГ Шора входит больше референдум, и он будет координировать действия по референдуму. Например, по делегитимизации референдума. Например, тем, что в Гагаузии никто не пойдет на голосование. Или не только в Гагаузии, потому что можно посчитать все эти центры власти, где у него есть [влияние]. Тараклия, говорят, что даже Флорешты сейчас по той же схеме управляются уже другим очень похожим деятелем.

Так что возможно, что вот эту часть фронта дали группировке Шора, а остальное будет координироваться другими. Но понятно, что уровень и политический вес Илана Шора и его ставленников, его этих аватаров, которые приходят и говорят за него сСоловьевымили не знаю с кем, вырос, и что он становится таким, если не центральным, то координирующим элементом в пророссийских каких-то зонах. Видно это и по тому, на каком уровне встречаются с ним разные партии, или в данном случае с его аватаром, госпожой Гуцул. И по тому, что, например, даже эти партии ничего не говорят по, опять же, каннибализации их организаций или их электората, которой активно занимается Илан Шор.

## Про Додона и Чебана

Курэрару затрудняется сказать, отведена ли Кремлем какая-то роль на предстоящих президентских выборах лидеру партии социалистовИгорю Додонуили примару КишиневаИону Чебану.

— Я думаю, на данный момент они оставляют эту стратегическую неопределенность, чтобы не успели, например, наши правоохранительные органы завершить некоторые уголовные дела против Додона, либо чтобы этот кандидат – «киндер-сюрприз» не успел замараться в чем-то. Мы видели, как Додон говорил оСтояноглокак о потенциальном кандидате, объединяющем левые силы. Но это, по-моему, то, что по-английски называется «red herring», обманка. То есть, чтобы все подумали, что вот, координируется какой-то кандидат, но по сухой статистике больше всего шансов у господина Додона войти во второй тур. Особенно если господин Чебан будет одним из контркандидатов.

И тут очень интересно, как себя поведет Чебан, потому что, если он будет кандидатом против европейской интеграции, это немножко ломает его стратегию роста партии и вообще того, куда он шел. Мы видели какие-то переговоры с PSDE, он стремился, я так понимаю, в европейскую семью социалистических партий и легитимизировать себя таким европейским, очень прагматическим технократом в политике. Если он сейчас сгорает на этих выборах, он себя представляет как неевропейского политика, очень [болезненные] потом будут последствия для, например, парламентских выборов, которые опять же не за горами.

Спикер отмечает, что будет любопытно понаблюдать за тем, как Ион Чебан будет разворачивать свою кампанию относительно референдума, потому что именно это может много прояснить по поводу его реальной позиции. Если он не будет пропагандировать еврореферендум, то станет понятно, что «никакой он не проевропеец». В этом случае многие из его электората могут засомневаться в Чебане и больше не голосовать за его партию.

## Какие есть варианты у Иона Чебана?

Таким образом, все выглядит так, что у Чебана два варианта. Первым делом, его задача — оттянуть голоса у Майи Санду и создать ситуацию, при которой будет второй тур. А далее — он должен либо активно поддержать еврореферендум, либо выступать против референдума для того, чтобы его сорвать. Но есть ли третий вариант? Вот что об этом думает Андрей Курэрару.

— Всегда есть возможность сняться. То есть участвовать в кампании, представить себя как лидера национального уровня, а потом сняться и поддержать одного или другого кандидата, но в любом случае для него нет третьего пути — отмолчаться. Если он отмалчивается, то о нем начинает забывать электорат. Опять же о нем хорошо знают в Кишиневе, локальных каких-то организаций сильных у него нет и, скорее всего, он не успеет их развить до парламентских партий. То есть стратегически мы даже видим сейчас, что они ходят по Республике Молдова и пытаются попиарить свою собственную партию, не будучи в электоральном процессе еще.Но главный вопрос в том, что у него сейчас две платформы, чтобы он хорошо себя представил в конкурентной среде. Это кампания по референдуму и кампания по президентским выборам. Если он не использует их, то он стреляет себе в ногу.

Эксперт также комментирует, есть ли для Чебана вариант, при котором он вообще не участвует в президентских выборах.

— Есть такой полувариант, в котором он, например, регистрируется только для референдума и говорит о том, что «я вот за референдум, за европейскую интеграцию, но референдум нелегитимен, приходите туда и, например, портите бюллетени». Что-то такое возможно. Но тут это бьется с другим планом, в смысле того, что, скорее всего, пророссийские силы будут бойкотировать данный референдум. То есть если он регистрируется только в этом ракурсе, то он как-то мешает планам того же Шора, который, скорее всего, будет давать и деньги, чтобы люди сидели дома и не голосовали.

## Может ли Шор быть спойлером?

Возвращаясь к блоку «Победа». Имеет место и такая теория, что в целом вся эта история с Шором и его новым политическим блоком — не более чем шумиха и пыль в глаза , в то время как Кремль собирается подготовить для конкуренции с Майей Санду на выборах президента какого-то другого, секретного кандидата.

— Если это обманный ход, то это очень дорогой обманный ход, — считает Курэрару, — Мы видим, какие суммы передаются данным участникам. Плюс мы видим, насколько это живучий организм. Например, почти что невозможно на данный момент рассчитывать на то, что ни одна партия, поддерживаемая Шором, не пройдет, например, на парламентских выборах. Потому что их так много, что в какой-то момент он может сказать: «моя партия не «А», не «Б», не «В», а «Г»», и так далее.В этом смысле я думаю, что он, наоборот, будучи в каком-то моменте таким спойлером, когда он был только мэром Оргеева, показал, что он более эффективен, чем некоторые менеджеры из, например, того же ПСРМ или Партии коммунистов. Почему? Потому что, несмотря на свой дикий антирейтинг, он может мобилизовать людей более такими, скажем так, криминальными методами. Плюс он показал, что он вообще людей без прошлого может довести до победы в выборах. Я думаю, что его друзья, если не сказать кураторы из Кремля, это хорошо понимают, что это не такой человек, которого надо оставлять где-то на обочине политического процесса.

## Предположительные следующие шаги Шора

Эксперт сообщества WatchDog делится мнением по поводу следующих шагов, которые шоровцы собираются предпринять после съезда.

— В кратчайшие сроки у нас грядет 9 мая. Все, что мы видим [на видео съезда], вся символика как-то очень с 9 мая согласовывается. Я думаю, что тогдабудут массивные какие-то манифестации, организованные партией Шора. Плюс мы понимаем, что это, скорее всего, будетс фокусом на Гагаузию. Мы видим, что в структуре этого псевдоблока есть башкан, мы видели господина Константинова, который так бодро говорил там про судьбу гагаузского народа и так далее. Это в кратчайшие сроки то, что мы видим.

Второй этап, скорее всего, — это активизация тех же протестов, которые, как мы видели, довольно-таки активно он может организовывать, и использование социальных проблем населения для своих политических целей.Третий этап — это более или менее активная кампания по бойкоту [референдума]. Скорее всего, опять же из того, что мы имеем на данный момент, это все может поменяться, потому что у них же тоже есть свои подсчеты, своя социология — они еще рассчитывают на то, что смогут сделать так, чтобы не пришли 33% на голосование, поэтому, наверное, их так и пугает вот это голосование через почту. Потому что это тоже такой фактор, который очень нелегко рассчитать, сколько людей проголосует. Разница может быть и в десятке тысяч, например. Десять тысяч могут сделать так, что этот референдум пройдет.

## Вот и пригодятся Шору карты «Мир»?

Следующий этап, как предполагает Курэрару — использование обещанных карт «Мир». Если у шоровцев получится провести первую оплату «вот этих мифических десяти тысяч рублей» пенсионерам и бюджетникам из Гагаузии, которые подали заявления на оформление этих карт,они могут пообещать подобные выплаты на ежемесячной основе при условии, что люди «правильно» проголосуют.

—Это очень-очень, по-моему, инновационная форма политической коррупции.Такого в Европе, наверное, еще не было. <…> Карта «Мир» в регионе используется только в Приднестровье. То есть, если мы рассчитываем на то, что все-таки они эти карты как-то контрабандным путем довезут до региона, они потом могут организовать те же автобусы с людьми и поддерживать искусственную экономику Приднестровья, покупая там продукты на эти деньги, которые приходят с российских каких-то фондов. Очень красивый, по-моему, шаг в том смысле, что тыиспользуешь эти деньги дважды, помогая и своим ставленникам в Гагаузии, и своим ставленникам в Приднестровье, поддерживая какой-то курс этого приднестровского рубля.

## Что должно предпринять государство

— В этом смысле есть очень много пунктов, где наше государство еще можетостановить все это, начиная с финансирования, которое, по-моему, самое важное. Уже, наверное, будет сложнее передавать все это кэшем(наличными). Мы уже видели, что эта система People не смогла заменить кэш. Надо посмотреть, что они смогут сделать насчет криптовалют. И тут, наверное, надо обратиться к европейским коллегам из спецслужб, из Европейского Центрального банка для помощи.

Если они смогут это все заблокировать, то влияние, которое Шор сможет иметь на референдум и на выборы, будет гораздо меньше. По инерции оно еще будет, потому что все, что делается в той же Гагаузии, в том же Оргееве, уже имеет действие. Но оно будет намного меньше.

Во-вторых, надо понимать, что у юстиции перед нашим народом есть большой должок —определиться со всеми этими коррупционными скандалами и процессами, которые начались с сентября прошлого года и продолжаются до сих пор. Намнужно, чтобы хотя бы исполнители уже были осуждены за это — это будет иметь и профилактический эффект.То есть, если человек видит, что за такое же действие, как он осуществляет, кому-то дали пять лет, он не рискнет так легко продолжать свои действия.

И третье —государство может расширить санкционный режим против людей, которые используются Шором и которые ему активно помогают.У нас, в принципе, есть [новые кандидаты] для этого санкционного списка. Он в манифесте вот этого самолета, который прилетал в Республику Молдова. Надо посмотреть, у кого из них есть недвижимость за рубежом, счета и так далее, и сделать запрос и в Европейский союз, и в США, и в Канаду, чтобы расширить этот список санкций и не дать им обогащаться из того же краденого миллиарда, а также из финансов, которые идут на дестабилизацию Республики Молдова из России.