---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808164608/nokta.md/foto-protest-pered-sudom-kishineva-gde/"
url: "https://nokta.md/foto-protest-pered-sudom-kishineva-gde/"
language: ro
title: "(Фото) Протест перед судом Кишинева, где проходит заседание по утверждению мандата избранного примара Кишинева Андрея Нэстасе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-06-18T08:30:48+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
---

# (Фото) Протест перед судом Кишинева, где проходит заседание по утверждению мандата избранного примара Кишинева Андрея Нэстасе

Перед зданием суда десятки протестующих требуют вынести положительное решение и официально признать Нэстасе мэром Кишинева, передаетtv8.md.Столичный суд сектора Центр рассматривает вопрос о признании результатов местных выборов и мандата избранного мэра, главы партии «Действие и солидарность» (DA) Андрея Нэстасе.

«Наш голос имеет значение», «Долой бином Плахотнюк-Додон», — скандируют протестующие.

Сейчас дело рассматривает новый судья — Елена Костюк. Она потребовала убрать камеры и не снимать судебный процесс. Заменить судью из-за его пристрастности потребовал представитель социалистов в Окружном избирательном совете Кишинева Виталий Мирон.

Предыдущий судья Константин Дамаскин задал риторический вопрос: «Или не признать результаты выборов, потому что оба кандидата нарушили законодательство, или признать, потому что нарушения обоих таким образом компенсируются». Судья добавил, что оба кандидата: Андрей Нэстасе и его соперник от Партии социалистов Ион Чебан — занимались предвыборной агитацией на своих страницах в Facebook и в передачах, куда приходили как гости.

Ранее суд перенес вынесение решения о признании выборов, чтобы дождаться решения Высшей судебной палаты (ВСП) по жалобе ПСРМ, в которой избранного мэра обвиняют в предвыборной агитации в день выборов. ВСП 15 июня оставила в силе решение Апелляционной палаты Кишинева, удовлетворившей жалобу социалистов и признавшей призыв Андрея Нэстасе выйти на выборы, сделанный в день голосования, предвыборной агитацией.

Источник фото: tv8