---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420185206/nokta.md/foto-video-ovcharka-ostavshayasya-na-azovstali-v-okkupirovannom-mariupole-vernulas-k-svoemu-hozyainu/"
url: "https://nokta.md/foto-video-ovcharka-ostavshayasya-na-azovstali-v-okkupirovannom-mariupole-vernulas-k-svoemu-hozyainu/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Овчарка, оставшаяся на «Азовстали» в оккупированном Мариуполе, вернулась к своему хозяину"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Овчарка, оставшаяся на «Азовстали» в оккупированном Мариуполе, вернулась к своему хозяину

После полугода разлуки нацгвардеец Владислав смог вернуть свою собаку из оккупированного Мариуполя. Сейчас он и четырехлетняя овчарка Джеки служат в Харьковской области.

23-летний Владислав с первых дней полномасштабной войны оборонял родной Мариуполь. Чтобы уберечь Джеки, гвардеец оставил ее на заводе «Азовсталь» с четвероногими собратьями. Когда подразделение Влада оказалось в окружении, командиры приказали выходить из города, пишутСуспільне Новини.

«Я разобрал свое оружие, закопал его, переоделся в гражданскую одежду. Буквально на каждом блокпосте меня пытались усадить в яму и попрощаться», — рассказывает Владислав.

Добравшись до Запорожья, парень связался с товарищами на «Азовстали» — узнать, что с его собакой.

«В то место, где они находились, прилетело очень тяжелое, почти все наши собаки погибли. Потом была маленькая частичка надежды, сказали, что труп моей собаки найти не могут», — говорит Владислав.

Влад перевелся служить в Харьковскую область. Рассказывает, однажды парню позвонила мать и, плача, сказала: «Джеки жива».

«Между территорией «Азовстали» и домом, в котором мы жили, около 15 км. Причем мы с Джеки это никогда не отрабатывали, а она сама добралась до дома. Для меня это остается загадкой», — сказал нацгвардеец.

Вывезти Джеки на подконтрольную Украине территорию помогли волонтеры. Делали это в течение четырех месяцев.

«Когда я открыл клетку, она не выдержала и начала скулить. Конечно, она меня сразу узнала», — говорит Владислав.

Гвардеец рассказывает: навыков овчарка не потеряла – теперь они вместе обследуют местность в Харьковской области.

Читайте Также:

Рано утром россияне ударили по гражданской инфраструктуре в Запорожье, Харькове, Днепре, Житомире, Киеве, Николаеве(ВИДЕО) Капитан «Стояновки» Иван Люленов написал новую песню про ракеты над Молдовой и протестыМинистр обороны о трех российских ракетах над Молдовой: Мы не получили никаких официальных объяснений

- Рано утром россияне ударили по гражданской инфраструктуре в Запорожье, Харькове, Днепре, Житомире, Киеве, Николаеве
- (ВИДЕО) Капитан «Стояновки» Иван Люленов написал новую песню про ракеты над Молдовой и протесты
- Министр обороны о трех российских ракетах над Молдовой: Мы не получили никаких официальных объяснений