---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005184000/nokta.md/kiev-poverim-v-vyvod-vojsk-rossii-kogda-uvidim-eto-moskva-zapadnye-strany-opozorilis/"
url: "https://nokta.md/kiev-poverim-v-vyvod-vojsk-rossii-kogda-uvidim-eto-moskva-zapadnye-strany-opozorilis/"
language: ro
title: "Киев: поверим в вывод войск России, когда увидим это. Москва: западные страны опозорились"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-15T11:15:10+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[войска]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[границы Украины]]'
- '[[Запад]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# Киев: поверим в вывод войск России, когда увидим это. Москва: западные страны опозорились

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба считает, что Россия должна отвести все свои войска от общей границы. При этом пресс-секретарь МИДа России Мария Захарова заявила, что западные страны опозорились военной пропагандой.

«У нас есть правило: не верь тому, что слышишь, верь тому, что видишь», — сказал Кулеба журналистам после сообщений о том, что некоторые российские войска возвращаются на базу. «Когда мы увидим отвод войск, мы поверим в деэскалацию».

Он добавляет, что дипломатический путь, по которому Украина идет со своими союзниками, работает на предотвращение дальнейшей эскалации, передаетBBC.

В то время как Москва объявляет об отводе части войск от украинской границы, Министерство иностранных дел России заявило, что на прошлой неделе неназванные официальные лица США заявили журналистам, что российское вторжение может произойти уже сегодня, но оно не произошло, а значит, западные страны опозорились.

«15 февраля 2022 года войдет в историю как день провала западной военной пропаганды. Они были опозорены и уничтожены без единого выстрела», —заявилаМария Захарова.

Россия в течение нескольких месяцев массировала войска у границ Украины, но утверждала, что может перемещать свои вооруженные силы, куда захочет, на своей собственной территории.

Напомним, сегодня Минобороны Россииобъявило, что подразделения Южного и Западного военных округов начнут возвращаться в места постоянной дислокации после завершения «ряда учений».

О каких именно учениях идет речь, не уточняется.

На 10–20 февраля заявлены совместные учения «Союзная решимость» на территории Беларуси. Также Минобороны планировало с 13 по 19 февраля проводить морские маневры в Черном море, из-за этого Россияобъявила опаснымидля плавания некоторые участки Черного и Азовского морей. В качестве реакции на российско-белорусские военные учения «Союзная решимость — 2022», начавшиеся 10 февраля,Украинав тот же день открыла свои маневры.

С октября прошлого года западные СМИ и военные аналитикисообщаюто наращивании российских войск на границе с Украиной. Администрация США считает, что Россия может «в любой момент» начать вторжение в Украину и воспользоваться для этого совместными учениями с Беларусью.

Российские власти отрицают планы вторжения и называют перемещения войск по своей территории внутренним вопросом. Они обвиняют в эскалации напряжения США.