---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204004630/nokta.md/medvedev-nikakih-ogranichenij-net-dlya-vozvrashheniya-smertnoj-kazni-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/medvedev-nikakih-ogranichenij-net-dlya-vozvrashheniya-smertnoj-kazni-v-rossii/"
language: ro
title: "Дмитрий Медведев: никаких ограничений нет для возвращения смертной казни в России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-25T07:45:39+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[Дмитрий Медведев]]'
- '[[исключение России из ПАСЕ]]'
- '[[смертная казнь]]'
- '[[Совет Европы]]'
---

# Дмитрий Медведев: никаких ограничений нет для возвращения смертной казни в России

После выхода России из Совета Европы «никаких ограничений нет» для возвращения смертной казни в РФ, заявил зампредседателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев,пишетНовая Газета.

«Это действительно никак не связано напрямую с участием в Совете Европы, хотя внутренняя связь здесь, вне всякого сомнения, присутствует. Сейчас в этом смысле никаких ограничений нет, но это очень сложный вопрос, который касается не только правовой, но и нравственной составляющей», — сказал Медведев.

В то же время зампред Совбеза отметил, что «побудительным мотивом» для принятия целого ряда решений Конституционного суда (КС), в том числе для введения моратория на смертную казнь, стало участие России в конвенциях Совета Европы, сейчас эти конвенции «для нас утратили силы».

Он добавил, что если «все будет спокойно», то мораторий может остаться, однако «правовые позиции тоже не являются вечными», и «если что-то изменится в жизни общества, тогда эти правовые позиции тоже могут быть пересмотрены». В частности, решения КС могут меняться.

«Потому что даже решения Конституционного суда — это не священное писание, они могут меняться. И в истории нашей страны такие периоды бывали», — сказал Медведев.

Как отмечал ранее глава «Агоры» Павел Чиков, выход России из Совета Европы не влечет автоматического возвращения смертной казни, так как мораторий на ее применение был введен указом президента РФ от 16 мая 1996 года и подтвержден Конституционным судом РФ.

16 марта Комитет министров Совета Европыпринялрешение об исключении России из Совета Европы, а Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) приостановил рассмотрение всех жалоб против РФ. Это случилось после того, как ПАСЕ единогласнопроголосовалаза «немедленный» выход России из Совета Европы. Как говорится в тексте заявления Ассамблеи, Российская Федерация «совершила грубые нарушения Устава Совета Европы, несовместимые со статусом государства-члена, и не выполняет своих обязательств перед Советом Европы».

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тридцатый