---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103233451/nokta.md/koronavirus-nikogo-ne-shhadit-eshhe-45-patsientov-skonchalis-ot-oslozhnenij-vyzvannyh-virusom/"
url: "https://nokta.md/koronavirus-nikogo-ne-shhadit-eshhe-45-patsientov-skonchalis-ot-oslozhnenij-vyzvannyh-virusom/"
language: ro
title: "Коронавирус никого не щадит. Еще 45 пациентов скончались от осложнений, вызванных вирусом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-29T16:10:31+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ковид в Молдове]]'
- '[[новые смерти]]'
- '[[случаи смерти от COVID]]'
---

# Коронавирус никого не щадит. Еще 45 пациентов скончались от осложнений, вызванных вирусом

За сутки Минздрав зафиксировал новые случаи смерти. 45 пациентов не смогли побороть вирус.

5  — Приднестровье, Единец — 2, Теленешты — 1, Оргеев -4,  Сынжера -1, Кишинев -8, Окница — 1, Криуляны -2, Рышканы -1, Бельцы — 2, Фалешты -1, Дрокия -1, Сынжерей -5, Хынчешты -1, Тараклия -1, Штефан-Водэ -1, Страшены -1, Бричаны -1, Леова -1, Кагул -1, Сороки -3, Гагаузия -1.

Смерть 7666: 65-летний мужчина из Приднестровья.Сопутствующие заболевания: порок сердца.Смерть 7 667: 66-летняя женщина из Приднестровья.Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, ожирение.Смерть 7668: 78-летний мужчина из Приднестровья.Сопутствующие заболевания: порок сердца, гипертония.Смерть 7669: 86-летняя женщина из Приднестровья.Сопутствующие заболевания: порок сердца, гипертония.Смерть 7670: 53-летний мужчина из Приднестровья.Сопутствующие заболевания: порок сердца.Смерть 7 671: 79-летний мужчина из Единецкого района.Сопутствующие заболевания: ожирение, сахарный диабет, пороки сердца, гипертония, фибрилляция.Смерть 7 672: 81-летний мужчина из Теленештского района.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, анемия.Смерть 7 673: 69-летняя женщина из Оргеевского района.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, болезни сердца, диабет, нефропатия, анемия, фибрилляция.Смерть 7 674: 48-летний мужчина из Оргеевского района.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия.Смерть 7675: 58-летняя женщина из городаСынжера.Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, гепатит, психические заболевания.Смерть 7 676: 44-летняя женщина из городаКишинев.Сопутствующие заболевания: психические заболевания, хронический пиелонефрит.Смерть 7677: 52-летний мужчина из г.Кишинев.Сопутствующие заболевания: пороки сердца, сердечно-сосудистая недостаточность, гепатит, артериальная гипотензия.Смерть 7 678: 71-летний мужчина из Окницкого района.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет, ожирение.Смерть 7 679: 62-летний мужчина из Кишинева.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, ожирение.Смерть 7680: 70-летняя женщина из Кишинева.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца.Смерть 7 681: 67-летняя женщина из Оргеевского района.Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, сахарный диабет, ожирение.Смерть: 7 682 человека, 67-летняя женщина из Оргеева.Сопутствующие заболевания: кардиомиопатия, артериальная гипертензия, сахарный диабет, ожирение.Смерть 7 683: 71-летний мужчина из Криулянского района.Сопутствующие заболевания: пороки сердца, артериальная гипертензия, сердечная недостаточность.Смерть: 7 684 человека: 47-летний мужчина из Рышканского района. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, ожирение.Смерт 7 685: 80-летняя женщина из мун. Бельцы. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца.Смерть 7 686: 74-летняя женщина из Фэлештского района. Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, сахарный диабет, ожирение.Смерть 7687: 66-летний мужчина из Дрокии. Сопутствующие заболевания: порок сердца, гипертония.Смерть 7 688: 79-летний мужчина из Сынжерейского района. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца.Смерть 7689: 79-летний мужчина из Сынжерейского района. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца.Смерть 7690: 73-летняя женщина из Сынжерейского района.Смерть 7 691: 82-летняя женщина из Бельц. Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, сахарный диабет.Смерть 7 692: 60-летний мужчина изХынчешт.Сопутствующие заболевания: порок сердца, анемия.Смерть 7 693: 74-летний мужчина изКриулян.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, фибрилляция, сахарный диабет.Смерть 7 694: 61-летняя женщина из Тараклийского района.Сопутствующие заболевания: рак.Смерть 7695: 33-летняя женщина из Штефан-Водэского района.Сопутствующие заболевания: цирроз печени, анемия.Смерть 7 696: 75-летний мужчина из Единецкого района.Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, диабет, нефропатия.Смерть: 7 697: 61-летняя женщина из Страшенского района.Сопутствующие заболевания: пороки сердца, артериальная гипертензия, сердечная недостаточность.Смерть 7 698: 52-летняя женщина из Бричанского района.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, ожирение, сахарный диабет, панкреатит.Смерть 7699: 30-летняя женщина из Кишинева.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, волчанка, диабет, пиелонефрит.Смерть 7700: 57-летняя женщина из района Леова.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, болезни сердца, сахарный диабет, ожирение.Смерть 7 701: 71-летняя женщина из Кагульского района.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, сахарный диабет, ожирение, панкреатит.Смерть 7702: 84-летняя женщина из Кишинева.Сопутствующие заболевания: порок сердца, гипертония.Смерть 7 703: 66-летний мужчина из Кишинева.Сопутствующие заболевания: порок сердца, гипертония, фибрилляция.Смерть 7704: 66-летняя женщина из Сорокского района.Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, ожирение.Смерть 7 705: 71-летняя женщина из Кишинева.Смерть 7706: 61-летняя женщина из Сынжерейского района.Смерть 7707: 62-летняя женщина из Сорокского района.Сопутствующие заболевания: ожирение, диабет, анемия, нефропатия.Смерть 7 708: 83-летняя женщина из Сорокского района.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет, анемия, нефропатия.Смерть 7709: 62-летняя женщина из Сынжерейского района.Сопутствующие заболевания: порок сердца.Смерть 7710: 60-летний мужчина из АТО Гагаузия.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, фибрилляция, диабет, нефропатия.

- Смерть 7666: 65-летний мужчина из Приднестровья.Сопутствующие заболевания: порок сердца.
- Смерть 7 667: 66-летняя женщина из Приднестровья.Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, ожирение.
- Смерть 7668: 78-летний мужчина из Приднестровья.Сопутствующие заболевания: порок сердца, гипертония.
- Смерть 7669: 86-летняя женщина из Приднестровья.Сопутствующие заболевания: порок сердца, гипертония.
- Смерть 7670: 53-летний мужчина из Приднестровья.Сопутствующие заболевания: порок сердца.
- Смерть 7 671: 79-летний мужчина из Единецкого района.Сопутствующие заболевания: ожирение, сахарный диабет, пороки сердца, гипертония, фибрилляция.
- Смерть 7 672: 81-летний мужчина из Теленештского района.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, анемия.
- Смерть 7 673: 69-летняя женщина из Оргеевского района.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, болезни сердца, диабет, нефропатия, анемия, фибрилляция.
- Смерть 7 674: 48-летний мужчина из Оргеевского района.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия.
- Смерть 7675: 58-летняя женщина из городаСынжера.Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, гепатит, психические заболевания.
- Смерть 7 676: 44-летняя женщина из городаКишинев.Сопутствующие заболевания: психические заболевания, хронический пиелонефрит.
- Смерть 7677: 52-летний мужчина из г.Кишинев.Сопутствующие заболевания: пороки сердца, сердечно-сосудистая недостаточность, гепатит, артериальная гипотензия.
- Смерть 7 678: 71-летний мужчина из Окницкого района.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет, ожирение.
- Смерть 7 679: 62-летний мужчина из Кишинева.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, ожирение.
- Смерть 7680: 70-летняя женщина из Кишинева.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца.
- Смерть 7 681: 67-летняя женщина из Оргеевского района.Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, сахарный диабет, ожирение.
- Смерть: 7 682 человека, 67-летняя женщина из Оргеева.Сопутствующие заболевания: кардиомиопатия, артериальная гипертензия, сахарный диабет, ожирение.
- Смерть 7 683: 71-летний мужчина из Криулянского района.Сопутствующие заболевания: пороки сердца, артериальная гипертензия, сердечная недостаточность.
- Смерть: 7 684 человека: 47-летний мужчина из Рышканского района. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, ожирение.
- Смерт 7 685: 80-летняя женщина из мун. Бельцы. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца.
- Смерть 7 686: 74-летняя женщина из Фэлештского района. Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, сахарный диабет, ожирение.
- Смерть 7687: 66-летний мужчина из Дрокии. Сопутствующие заболевания: порок сердца, гипертония.
- Смерть 7 688: 79-летний мужчина из Сынжерейского района. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца.
- Смерть 7689: 79-летний мужчина из Сынжерейского района. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца.
- Смерть 7690: 73-летняя женщина из Сынжерейского района.
- Смерть 7 691: 82-летняя женщина из Бельц. Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, сахарный диабет.
- Смерть 7 692: 60-летний мужчина изХынчешт.Сопутствующие заболевания: порок сердца, анемия.
- Смерть 7 693: 74-летний мужчина изКриулян.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, фибрилляция, сахарный диабет.
- Смерть 7 694: 61-летняя женщина из Тараклийского района.Сопутствующие заболевания: рак.
- Смерть 7695: 33-летняя женщина из Штефан-Водэского района.Сопутствующие заболевания: цирроз печени, анемия.
- Смерть 7 696: 75-летний мужчина из Единецкого района.Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, диабет, нефропатия.
- Смерть: 7 697: 61-летняя женщина из Страшенского района.Сопутствующие заболевания: пороки сердца, артериальная гипертензия, сердечная недостаточность.
- Смерть 7 698: 52-летняя женщина из Бричанского района.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, ожирение, сахарный диабет, панкреатит.
- Смерть 7699: 30-летняя женщина из Кишинева.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, волчанка, диабет, пиелонефрит.
- Смерть 7700: 57-летняя женщина из района Леова.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, болезни сердца, сахарный диабет, ожирение.
- Смерть 7 701: 71-летняя женщина из Кагульского района.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, сахарный диабет, ожирение, панкреатит.
- Смерть 7702: 84-летняя женщина из Кишинева.Сопутствующие заболевания: порок сердца, гипертония.
- Смерть 7 703: 66-летний мужчина из Кишинева.Сопутствующие заболевания: порок сердца, гипертония, фибрилляция.
- Смерть 7704: 66-летняя женщина из Сорокского района.Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, ожирение.
- Смерть 7 705: 71-летняя женщина из Кишинева.
- Смерть 7706: 61-летняя женщина из Сынжерейского района.
- Смерть 7707: 62-летняя женщина из Сорокского района.Сопутствующие заболевания: ожирение, диабет, анемия, нефропатия.
- Смерть 7 708: 83-летняя женщина из Сорокского района.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет, анемия, нефропатия.
- Смерть 7709: 62-летняя женщина из Сынжерейского района.Сопутствующие заболевания: порок сердца.
- Смерть 7710: 60-летний мужчина из АТО Гагаузия.Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, фибрилляция, диабет, нефропатия.

Количество смертей резко возросло. Такая статистика наблюдается уже вторую неделю.

Власти призывают пройти полный курс вакцинации. Вакцину можно получить в центрах вакцинации или в медучреждениях.