---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209005943/nokta.md/doverennoe-litso-vladimira-andronaki-dostavili-v-sud/"
url: "https://nokta.md/doverennoe-litso-vladimira-andronaki-dostavili-v-sud/"
language: ro
title: "Три человека пришли поручиться в суде за доверенное лицо Андронаки, но заседание прервали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-11T14:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Владимир Андронаки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кража миллиарда]]'
---

# Три человека пришли поручиться в суде за доверенное лицо Андронаки, но заседание прервали

Анатолия Блонского, доверенное лицо Владимира Андронаки, фигуранта дела о «краже миллиарда», сегодня доставили в суд. Он добровольно сдался полиции во вторник, 9 января.Адвокаты попросили освободить Блонского под поручительство трёх человек, но заседание прервали.

Подозреваемого доставили в зал суда в сопровождении пяти полицейских. Блонский был на процессе вместе с Андронаки, оба они проходят подозреваемыми по делу о «краже миллиарда». Сам Владимир Андронакизаявилжурналистам ZdG, что Блонский — его «друг», у них нет общих дел. Экс-депутат не знал о намерениях Блонского сдаться властям, добавил он.

Анатолий Блонский обвиняется в соучастии в отмывании денег в интересах преступной организации, действиях, выражающихся в конвертации и переводе 600 тыс. евро, полученных преступным путем от Banca de Economii SA в ноябре 2014 года, которые после серии подозрительных операций и переводов на счета компаний-нерезидентов и компаний-резидентов были введены в правовой оборот Республики Молдова.

«Адвокаты подали ходатайство о замене меры пресечения в виде заключения под стражу на личное поручительство, трем людям было предложено подать эти поручительства. Такая же процедура была использована в отношении Владимира Андронаки», —цитируетTV8 главу Антикоррупционной прокуратуры (АП) Веронику Драгалин.

Драгалин считает, что Блонского должен оставаться под стражей до конца уголовного расследования. Следующее слушание по делу состоится 15 января.

TV8пишет, что на заседание суда пришёл настоятель монастыря святого Владимира в селе Хорэшть Яловенского района, архимандрит Нектарий. По его словам, он узнал о возвращении Блонского в страну из прессы и «не мог остаться равнодушным». При этом он отрицает, что пришёл быть поручителем, но заявил, что готов выступить в этой роли, если будет такая необходимость.

«Из прессы я узнал, что господин Анатолий, который исповедуется у меня и является прихожанином нашего монастыря, вернулся, и я не мог остаться равнодушным, чтобы просто остаться. Я приехал, чтобы сказать, где я его знаю столько горьких лет.

Меня никто не звал, я пришла по собственной воле. Есть поручители, его друзья, которые знают друг друга всю жизнь, я пришел как его исповедующий родитель, пришел и сказал то, что знал. Если возникнет необходимость, я тоже буду поручителем», — заявил священник.

В августе 2023 года СМИвыяснили, что за Андронаки в суде также поручился священник.

Владимир Андронаки — одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Ранее ему были предъявлены обвинения по делу о «краже миллиарда» и по делу Metalferos. Поскольку в то время находился уже за границей, былобъявленв международный розыск через Интерпол для ареста и экстрадиции.

Прокуроры утверждают, что в результате преступных схем, компании Metalferos был нанесён ущерб в сумме736 511 551 леев.

Кроме того, он причастен к делу о закупках бланков для паспортов на полмиллиарда леев. Так, 26 апреля 2021 года Агентство госуслуг (ASP) в срочном порядке организовало публичный тендер на сумму более500 млнлеев на приобретение1,5 млнбланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось еще не менее400 000бланков, что достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года. При этом эта крупнейшая за последние годы закупка изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.

Подробнее читайте тут: Доверенное лицо Владимира Андронаки сдался молдавской полиции. В его отсутствие дело передали в суд