---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806073133/nokta.md/kak-i-na-kakom-etape-vsjo-zhe-voznikajut-usloviya-dlya-korruptsii-v-rabote-platformy-egradinita-md/"
url: "https://nokta.md/kak-i-na-kakom-etape-vsjo-zhe-voznikajut-usloviya-dlya-korruptsii-v-rabote-platformy-egradinita-md/"
language: ro
title: "Как и на каком этапе всё же возникают условия для коррупции в работе платформы Egradinita.md"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-04T06:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Как и на каком этапе всё же возникают условия для коррупции в работе платформы Egradinita.md

Онлайновую платформу Egradinita.md (е-детсад) создали, чтобы упростить зачисление детей в дошкольные учреждения мун. Кишинева, а также исключить «конверты», которые были вынуждены приносить родители. Но и спустя шесть лет после запуска системы поборы продолжаются. Некоторым родителям приходится платить эти неформальные взносы, когда им хочется зачислить ребенка в определенный детский сад, другие же платят, когда не могут противостоять системе.

## Регистрация есть, мест нет

Мария Р.подала заявление на сайт Egradinita.md сразу же после рождения ребенка. Заявление приняли через пару дней, вместе с тем спустя три года, когда ребенок должен был пойти в детский сад, не было никаких подвижек. Из разговоров с другими мамами она поняла, как на самом деле, работает система.

«С некоторыми мамочками связалась администрация детского сада. Их пригласили на встречу с заведующей, показали помещение группы, а также сказали, что надо „скинуться“ на ремонт», — рассказывает Мария. В итоге она решила подать заявление в другой детский сад, но, увы, там все повторилось. «Не стану называть номер детсада. Туда я попала „по блату“, затем принесла конверт, в нем было 50 евро. Каждый месяц мы платили по 150 леев, чтобы обеспечить деткам салфетки и другие необходимые предметы».

Не было сложностей с регистрацией на платформе Egradinita.md ни уТатьяны М.— другой столичной мамочки. Когда же ребенок должен был пойти в детский сад, ей ответили, что мест нет. Она сумела найти место в другом детском саду, который располагался далеко от места проживания. Правда, до этого ей пришлось обивать пороги многочисленных учреждений. Тем временем женщина узнала, что в детский сад, который находится рядом с их домом, ходят дети, не проживающие в этом столичном секторе.

«В детском саду проведен полный ремонт, но туда попадают лишь избранные. Здесь плата не такая высокая как в частных детских садах, поэтому дошкольное учреждение весьма востребованное. Те, кто стоят в очереди по месту жительства, так и не попадают в этот государственный садик», — разочарованно говорит нам женщина.

## «Детей должны зачислять по списку, а не по усмотрению администрации… в зависимости от конверта»

Платформу Egradinita.md создали с целью исключить прямое общение родителей с администрацией детских садов, но «систему исказили настолько, что в ней родители пересекаются с администрацией дошкольных учреждений на самом важном этапе, то есть когда формируются группы», — уверена соучредительница общественного объединения Părinți solidari («Солидарные родители»)Алла Ревенко. По ее словам, прозрачность существует на этапе зачисления детей, но она, увы, исчезает при формировании групп.

«Чтобы устранить проблему, ответственным учреждениям надлежит восстановить начальную версию платформы, то есть обеспечить прозрачность на всем протяжении процесса зачисления детей — от этапа подачи заявлений до этапа формирования групп, когда родителям сообщают, что они должны подать документы в течение определенного срока. Тогда детей будут зачислять в детский сад в соответствии со списком ожидания, а не по усмотрению администрации, с учетом поборов и „договоренностей“. Именно так и работала система в самом начале», — считает А. Ревенко.

## Управление образования утверждает, что жалоб нет

На просьбу прокомментировать случаи, о которых сообщили некоторые родители в Кишиневе, представители Министерства образования и исследований (МОИ) заявили, что проблема не относится к компетенции ведомства. «В полномочия Министерства входит разработка документов в области образовательной политики. Если родители сталкиваются с коррупционными деяниями в учебных заведениях, они вправе обратиться в компетентные органы», — подчеркнула главный консультант Управления политик в области среднего и непрерывного образования МОИМария Врынчану.По ее словам, ответственность за это лежит на Главном управлении образования, молодежи и спорта (ГУОМС) мун. Кишинева, которое создало платформу Egradinita.md и разработало соответствующий регламент.

В свою очередь глава ГУОМСАндрей Пэвэлойутверждает, что за последние два года не было зафиксировано жалоб по поводу работы онлайновой платформы. «Детей в детские сады зачисляют через платформу — по месту проживания и в рамках установленной правовой нормы. Родители приносят физическое досье с документами, когда ребенка уже зачислили, зачисляют же детей исходя из места проживания и списка. Детей зачисляют с 2–3-х лет в зависимости от учреждения и числа свободных мест. Но если существуют определенные сложности, то они возникают не из-за собственно платформы, а по вине родителей. Родители высказывают недовольство по поводу того, что не могут зачислить ребенка в выбранный детский сад из-за того, что проживают в другом столичном секторе или же у них официально нет так называемой прописки в Кишиневе», — добавил А. Пэвэлой.

Стоит отметить, что на платформе Egradinita.md родители могут зайти в раздел «Отправить жалобу» и сообщить властям о нарушениях. Судя по информации, изложенной на сайте, с начала нынешнего года подано12 490заявлений о зачислении детей в дошкольные учебные заведения мун. Кишинева.

Виктория Попа,журналистка, Ассоциация независимой прессы (API)

Этот материал разработан при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и механизмов борьбы с коррупцией в Республике Молдова», финансируемого совместно Европейским Союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуется Обществом международного сотрудничества Германии (GIZ). Выраженные мнения принадлежат авторам и не отражают в обязательном порядке позицию финансирующих структур и GIZ. Финансирующие структуры и GIZ никоим образом не влияют на выбор темы материала.