---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006042747/nokta.md/aleksandru-slusar-ni-odin-kg-pshenitsy-iz-gosrezerva-ne-byl-vyvezen-iz-strany/"
url: "https://nokta.md/aleksandru-slusar-ni-odin-kg-pshenitsy-iz-gosrezerva-ne-byl-vyvezen-iz-strany/"
language: ro
title: "Александру Слусарь: \"ни один кг пшеницы из госрезерва не был вывезен из страны\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-29T13:30:42+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Слусарь]]'
- '[[пшеница]]'
- '[[резервная пшеница]]'
- '[[слусарь]]'
---

# Александру Слусарь: "ни один кг пшеницы из госрезерва не был вывезен из страны"

Правительство подготовит постановление, которым будут обновлены 24 тысячи тонн пшеницы из госрезерва. Об этом сообщает депутат Платформы Да Александру Слусарь, который утверждает, что решение готовится уже месяц, и процесс должен быть прозрачным, чтобы не влиять на цену хлеба. Он также сообщил, что«ни один кг пшеницы из госрезерва не был вывезен из страны».

> «Проблема с ценой на хлеб уже появляется. Поэтому очень важно, чтобы процедура обновления пшеницы была прозрачной. Не понимаю, почему эта пшеница была освобождена из госрезерва, но и не понимаю, почему именно этот экономический агент получил 16 тысяч тонн пшеницы», — сказал Слусарь.«Приоритет в том, что обновление должно быть отнесено к сфере пекарни. Готовится решение, в котором будет обновлено 24 тысячи тонн пшеницы. Здесь мы требуем максимальной прозрачности. Очень важно, чтобы эти тонны заимствованной пшеницы предлагались хлебопекарным предприятиям, которые уже испытывают дефицит пшеницы, и это может повлиять на цену хлеба», —сказалАлександру Слусарь.

«Проблема с ценой на хлеб уже появляется. Поэтому очень важно, чтобы процедура обновления пшеницы была прозрачной. Не понимаю, почему эта пшеница была освобождена из госрезерва, но и не понимаю, почему именно этот экономический агент получил 16 тысяч тонн пшеницы», — сказал Слусарь.

«Приоритет в том, что обновление должно быть отнесено к сфере пекарни. Готовится решение, в котором будет обновлено 24 тысячи тонн пшеницы. Здесь мы требуем максимальной прозрачности. Очень важно, чтобы эти тонны заимствованной пшеницы предлагались хлебопекарным предприятиям, которые уже испытывают дефицит пшеницы, и это может повлиять на цену хлеба», —сказалАлександру Слусарь.

Следует отметить, что сегодня президентМайя Сандуобъявила, что попросит правительство утвердить решение, которым будет запрещен экспорт пшеницы из государственного резерва в связи с засухой.

По данным Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, в 2020 году запасы молдавских производителей без госрезерва составляли около 152 тыс. тонн пшеницы. Этого достаточно, чтобы обеспечить внутреннее потребление в течение как минимум семи месяцев. Кроме того, здесь собрано более 1,2 миллиона тонн кукурузы и 65 тысяч тонн подсолнечного масла, которых хватит на два года.

> Президент Молдовы призывает Правительство ввести ограничения на экспорт пшеницы из государственных резервов