---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721010632/nokta.md/evropa-dolzhna-byt-gotova-k-desyati-godam-vojny-v-ukraine-stoltenberg/"
url: "https://nokta.md/evropa-dolzhna-byt-gotova-k-desyati-godam-vojny-v-ukraine-stoltenberg/"
language: ro
title: "Европа должна быть готова к десяти годам войны в Украине — Столтенберг"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-19T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Йенс Столтенберг]]'
- '[[Украина]]'
---

# Европа должна быть готова к десяти годам войны в Украине — Столтенберг

По мнению действующего генерального секретаря НАТО Йенса Столтенберга, альянс и Европа должны быть готовы к тому, что война в Украине затянется лет на десять. По его мнению, парадокс заключается в том, что война закончится быстрее, если западные союзники будут показывать готовность к долгосрочной поддержке Украины.

Политик заявил винтервьюБи-би-си, что российский президент рассчитывает «пересидеть» политиков, поддерживающих Украину:

«Но главное тут то, что чем сильнее мы поддерживаем Украину и чем дольше мы готовы ее поддерживать, тем быстрее война может закончиться. Парадокс в том, что президент Путин сейчас считает, что может нас пересидеть. Поэтому война и продолжается».

В интервью Би-би-си Столтенберг вновь призвал европейские страны-участницы НАТО увеличить поддержку Украины. Европа и Киев опасаются, что если в США к власти вернется Дональд Трамп, он может урезать или вовсе прекратить финансирование помощи Украине.

«А когда мы очень ясно даем понять, что мы тут надолго, что мы твердо намерены долго помогать Украине, тогда мы создаем условия для разрешения конфликта, при котором Украина одержит верх как суверенное независимое государство», — подчеркнул генсек НАТО.

Накануне альянс объявил, что осенью координационной помощью Украине будет заниматься специальное подразделение, которое разместят в Германии.

«Это обеспечит большую предсказуемость и подотчетность помощи, а также продемонстрирует, что мы твердо намерены и дальше поддерживать Украину», — подчеркнул он.

При этом на днях стало известно, что в следующем году Берлин планирует сократить поддержку Украины в два раза — до 5 млрд евро.

Подробности: Германия планирует вдвое сократить военную помощь Украине в 2025 году — Reuters

В то же время предвыборной кандидат Дональд Трамп объявил имя своего вице-президента — это 39-летний сенатор от штата Огайо Джеймс Дэвид Дэнс. Вэнс последовательно выступал против американской военной помощи Украине: он не поддерживает российское вторжение, но не верит в реальность победы Киева.