---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118055527/nokta.md/kto-budet-platit-za-gaz-dlya-pridnestrovya-i-chto-zhdjot-moldovagaz-otvechaet-vadim-cheban/?fbclid=PAAablRZ_UK3LPJAHhP5-vA6dlatA9KG6IkOW075He1j2oCzy0CnLB4kQMo5c"
url: "https://nokta.md/kto-budet-platit-za-gaz-dlya-pridnestrovya-i-chto-zhdjot-moldovagaz-otvechaet-vadim-cheban/"
language: ro
title: "Кто будет платить за газ для Приднестровья и что ждёт «Молдовагаз» — отвечает Вадим Чебан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-10T15:50:28+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[&quot;Молдовагаз&quot;]]'
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Газ для Приднестровья]]'
- '[[Природный газ]]'
---

# Кто будет платить за газ для Приднестровья и что ждёт «Молдовагаз» — отвечает Вадим Чебан

В эфире передачи nokta «Цена свободы» глава «Молдовагаз» Вадим Чебан объяснил, кто будет платить за российский газ для Приднестровья и какой будет роль компании после того, как поставками голубого топлива на правый берег Днестра занялся «Энергоком».

«»Молдовагаз» — коммерческое предприятие, мы никому не поставляем газ бесплатно. У нас есть договор о поставке. Задолженность, которая числится за дочерним предприятием «Тираспольтрансгаз», фиксируется в конкретных актах каждый месяц, квартал и год. Если они не платят, это не значит, что долг не фиксируется. Я надеюсь, что рано или поздно они его оплатят», — прокомментировал долг«Тираспольтрансгаза» Вадим Чебан.

Он подчеркнул, что «никто не будет взыскивать этот долг с потребителей правобережья», а обязанность выплатить его лежит на «Тираспольтрансгазе» и потребителях из Приднестровья.

«Деньги, которые платят потребители с левого берега даже по низким тарифам, и средства МГРЭС накапливаются на специальном счёте. Благодаря ему функционирует вся бюджетная система Приднестровья. Обязательства по этому долгу лежат на администрации приднестровского региона», — сказал глава «Молдовагаз».

Вадим Чебан рассказал, что в 2020 году «Молдовагаз» предложила проект соглашения между правительством Молдовы и администрацией Приднестровья, однако его не согласовали «в виду политических причин, на уровне межправительственной комиссии Молдовы и России».

«При политическом разрешении приднестровского конфликта вопрос по долгу Приднестровья будет на повестке дня, но никто, ещё раз подчеркну, никто из потребителей правого берег не заплатит ни одного лея, бана или цента за потребителей из Приднестровья. Долг коммерческий и лежит на одном из акционеров компании, вопрос решится при участии акционеров», — подчеркнул Вадим Чебан.

## Как изменится роль «Молдовагаз»

Глава «Молдовагаз» также ответил на вопрос о том, изменится ли роль компании после того, как за закупки газа для правого берега начал отвечать «Энергоком».

Как рассказал Чебан, «Энергоком» стал поставщиком на оптовом рынке, взяв на себя роль «Газпрома» и«Молдовагаз» теперь доставляет газ конечным потребителям. Чебан отметил, что «Молдовагаз» по-прежнему занимаемся распределением и транспортировкой газа на правом берегу. Для этого у холдинга есть два газотранспортных предприятия: «Молдоватрансгаз» и «Тираспольтрансгаз». И 12 операторов сетей, доставляющих газ «до счётчика» — например, «Гагауз-Газ».

«Сейчас мы покупаем газ у «Энергокома» — в Унгенах и Тогатине, а также в Каушанах, если газ импортируется по трансбалканскому коридору. А затем поставляем конечным потребителям на сбытовом рынке. Я думаю, до внедрения третьего энергетического пакета ЕС в следующем году поставка останется за «Молдовагаз». В 2019 году утвердили план реорганизации сектора, в 2020-м внесли корректировки. Компания должна создать одно сбытовое предприятие и одно распределительное, а также независимого, автономного оператора «Молдоватрансгаз»», — объяснил Чебан.

Отметим, Третий энергетический пакет ЕС — это законодательство Евросоюза, которое должно ограничить монополию поставщиков газа и электричества. Молдова неоднократно обещала Энергетическому сообществу ЕС привести энергетическую сферу к этим стандартам при нескольких правительствах, однако проваливала один крайний срок за другим. Согласно условиям Третьего пакета, «Молдовагаз» должны разделить на три независимые компании.

Смотрите полный выпуск «Цена свободы»: