---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913105051/nokta.md/cik-snova-iskljuchil-tauber-iz-spiska-kandidatov-na-vybory-primara-belts-ona-obzhaluet-eto-reshenie/"
url: "https://nokta.md/cik-snova-iskljuchil-tauber-iz-spiska-kandidatov-na-vybory-primara-belts-ona-obzhaluet-eto-reshenie/"
language: ro
title: "ЦИК снова исключил Таубер из списка кандидатов на выборы примара Бельц. Она обжалует это решение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-05T16:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[таубер]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# ЦИК снова исключил Таубер из списка кандидатов на выборы примара Бельц. Она обжалует это решение

Окружной избирательный совет Бельц исключил Таубер из списка кандидатов на пост мэра Бельц. Ранее она подала документы, как независимая кандидатка. Таубер собирается обжаловать это решение.

Как рассказали в ЦИК, Таубер исключили из предвыборной гонки из-за вступления в силу поправок, внесённых парламентом в Избирательный кодекс. Ранее у неё приняли документы, так как она собрала порядка1100подписей в поддержку своей кандидатуры на пост примара Бельц.

«Власти испугались решения КС и именно поэтому в агонии экстренно созвали Комиссию по чрезвычайным ситуациям с целью изменить избирательный кодекс и после в ускоренном режиме приняли поправки в нем. И это всё делалось не просто в спешке, но и за два дня до начала избирательной кампании! Мы не отступим и продолжим нашу борьбу во благо будущего нашей страны, во благо истинной демократии!», —заявилаона на своей странице в Facebook.

Позднее она подтвердила изданию Agora, что она уже подала заявление на оспаривание решения. «Команда вместе с Иланом Шором сделает всё возможное, чтобы принять участие в этой гонке. Мы не можем сказать, что это окончательное решение«, —рассказалаона изданию.

## Парламентское решение

Напомним,парламент Молдовы4 октябряодобрил в первом чтении поправки к Избирательному кодексу, приводящие нормативную базу в соответствие с соображениями Конституционного суда, а именно — утверждение критериев для участия или не участия в выборах лиц, состоявших в неконституционных политических формированиях.За проект закона проголосовали57депутатов. Изменения вступят в силу после утверждения во втором чтении и публикации в Официальном мониторе.

Документ был разработан группой депутатов от фракции PAS и касается положений о том, что лица, которые на момент вынесения Конституционным судом решения о неконституционности политической партии являлись членами исполнительного органа или занимали выборные должности от имени этой партии, не имеют права быть избранными на выборах,сообщаетпресс-служба парламента.

В контексте соображений Конституционного суда авторы законопроекта предлагают дополнить Избирательный кодекс, чтобы чётко установить критерии для лиц, которые не могут быть допущены к участию в выборах.

Так, предлагается ввести в закон следующие критерии для недопуска к выборам:

лица подозреваются, обвиняются или им предъявлено обвинение в совершении преступлений, которые были указаны судом в качестве аргумента в контексте признания неконституционности политической партии;лица были отстранены от участия в предыдущих выборах из-за нарушения принципа прозрачности финансирования, и этот факт был принят в качестве отдельного аргумента при признании неконституционности политической партии;лица виновны в действиях, которые привели к их включению в международные санкционные списки международных организаций или государств, и это обстоятельство было учтено судом при вынесении решения о признании партии неконституционной.Данное ограничение действует в течение 3 лет с момента принятия Конституционным судом решения о признании политической партии неконституционной.

- лица подозреваются, обвиняются или им предъявлено обвинение в совершении преступлений, которые были указаны судом в качестве аргумента в контексте признания неконституционности политической партии;
- лица были отстранены от участия в предыдущих выборах из-за нарушения принципа прозрачности финансирования, и этот факт был принят в качестве отдельного аргумента при признании неконституционности политической партии;
- лица виновны в действиях, которые привели к их включению в международные санкционные списки международных организаций или государств, и это обстоятельство было учтено судом при вынесении решения о признании партии неконституционной.
- Данное ограничение действует в течение 3 лет с момента принятия Конституционным судом решения о признании политической партии неконституционной.

Для применения данного ограничения Генеральный инспекторат полиции, Национальный центр по борьбе с коррупцией, Служба разведки и безопасности и Генеральная прокуратура совместно со специализированными прокуратурами представляют в Центральную избирательную комиссию сведения о лицах, подпадающих под данные пункты, прямо указывая на соответствующий критерий, говорится в коммюнике.

Центральная избирательная комиссия на основании представленной информации составляет список лиц, подпадающих под это новое ограничение, и передаёт его избирательным органам, которые учитывают его в процессе применения ограничения на регистрацию участников выборов.

Закон, дополняющий Избирательный кодекс, также предусматривает эффективное средство судебной защиты —возможность обжалования административных решений, применяющих ограничения, в Апелляционной палате Кишинёва.

Проект дополнения к Избирательному кодексу будет предложен ко второму чтению на пленарном заседании парламента, уточняет пресс-служба. Изменения в законодательстве вступят в силу после публикации в Официальном мониторе.

Напомним, утром 4 октября до начала заседания парламента председатель Игорь Гросу заявил, что принял к сведению постановление КС от 3 октября и сегодня законотворцы дополнят кодекс так, что все, кого судьи вчера упомянули в обосновании решения о неконституционности партии «Шор», будут исключены из избирательных списков без возможности участвовать в выборах. По этому же вопросу сегодня собиралась Комиссия по чрезвычайным ситуациям — её решение принял во внимание парламент. Со всеми положениями Комиссии можно ознакомитьсяздесь.

## Что этому предшествовало

3 октября Конституционный суд (КС) окончательноотменилзапрет на участие членов неконституционной партии «Шор» в выборах. Судьи КС окончательно признали недавние поправки о запрете на участие в выборах бывшим членам запрещенных партий «Шор» на срок от 3 до 5 лет неконституционными. Таким образом,представителипартиимогли беспрепятственно принимать участие в выборах.

Этому предшествовало решение Конституционного суда от 28 сентября, которым онприостановилдействие поправок в Избирательный Кодекс о запрете на участие в выборах бывшим членам запрещенных партий на срок от 3 до 5 лет до разрешения дела по существу. Суд тогдаотметил, что заявление, поданное 26 сентября, будет рассмотрено во вторник, 3 октября.

Партию «Шор» признали неконституционнойв июне этого года. При этом КС постановил, что депутаты парламента от партии «Шор» станут независимыми без права вступать в парламентские фракции. А члены партии «Шор», избранные на разных административно-территориальных уровнях, в том числе в Гагаузии, продолжат выполнять свою работу в качестве независимых избранников без права присоединяться к другим фракциям.

Позднее депутатка от PAS Олеся Стаматезарегистрировалапроект,который запрещал членам партии «Шор» в течение трех лет участвовать в выборах.Парламент утвердил 31 июля этот законопроект, при этомувеличив срок запрета с 3 до 5 лет. Такжеввелизапрет на создание «клонов» партии «Шор» с одинаковой атрибутикой и названием.

Впоследствии пять депутатов, избранных по списку запрещенной партии «Шор» — Вадим Фотеску, Регина Апостолова, Марина Таубер, Денис Уланов и Петру Жардан — обжаловали в Конституционном суде эти изменения в законодательстве.

19 сентября Конституционный судприостановил рассмотрение обращенияв связи с равенством голосов судей, то есть положения законаоставил в силе. Судьи Конституционного суда приняли во внимание обращение депутатов парламента от запрещённой партии «Шор» и признали их требования.

## Кандидатка Таубер

Напомним, 20 сентября Марина Тауберподала документыв Бельцкий Окружной избирательный совет для участия в местных выборах 5 ноября, хотя закон запрещает представителям объявленных вне закона политических партий баллотироваться в течение 3-5 лет. Поэтому ейбыло отказанов регистрации. Но Таубер оспорила это решение в ЦИКе, назвав его политическим. Однако ЦИКоставил в силеотказ Окружной избирательной комиссии Бельц.

Впоследствии КСприостановилдействие запрета членам бывшей партии «Шор» выдвигать свои кандидатуры на выборах. Таубер снова подала документы и получила от Избирательного совета Бельц подписные листы для сбора подписей в свою поддержку в качестве независимого кандидата на пост мэра.

29 сентября Марина Тауберполучила подписные листы для регистрациив качестве независимого кандидата на выборах мэра города Бельцы и начала сбор подписей за свою кандидатуру прямо в центре города.

2 октября Таубер подала 50 подписных листов и все необходимые документы для регистрации в качестве независимого кандидата на должность примара муниципия Бельцы.