---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240513062256/nokta.md/germaniya-kupit-u-ssha-tri-himars-dlya-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/germaniya-kupit-u-ssha-tri-himars-dlya-ukrainy/"
language: ro
title: "Германия купит у США три HIMARS для Украины"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Германия купит у США три HIMARS для Украины

Берлин продолжает наращивать усилия по военной поддержке Киева. Германия закупит у США три реактивные системы залпового огня (РСЗО) HIMARS и передаст их Украине, заявил немецкий министр обороны Борис Писториус во время визита в Вашингтон.

Как сообщает немецкий телеканалNTV, Писториус заверил США в готовности Берлина взять на себя больше ответственности за военную безопасность как в Европе, так и в мире. Он призвал американское правительство не ослаблять совместных усилий по сохранению безопасности Европейском континенте.

Первую партию РСЗО HIMARS Украина получила от США в июне 2022 года. За все время передали около 40 таких установок.

В феврале Украина и Германия подписали соглашение о сотрудничестве в сфере безопасности и долгосрочной поддержке Киева. Владимир Зеленский назвал данный документ «беспрецедентным», отметив, что он закрепляет поддержку Украины со стороны Берлина на уровне более 7 миллиардов евро на 2024 год.

## Как HIMARS изменил войну в Украине

HIMARS — американская реактивная система залпового огня на колесном шасси. Радиус действия HIMARS – до 80 км, однако в определенной модификации и при условии поставок соответствующих боеприпасов он может составить и 300-500 км.

Поставка данного вида вооружений серьезно повлияла на ход войны в Украине летом 2022 года, когда ВСУ смогли уничтожить основную прифронтовую логистику сил РФ, а уже осенью освободить часть Херсонской области и город Херсон, а также несколько районов Харьковской и Донецкой областей. Российское командование было вынуждено переместить склады и командные пункты дальше, HIMARS стали реже поражать подобные цели, но и наступательные возможности оккупационных сил снизились из-за усложнения логистики.