---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240818060856/nokta.md/dorin-rechan-v-komrate-nashi-deti-dolzhny-zhit-v-razvitoj-mirnoj-strane/"
url: "https://nokta.md/dorin-rechan-v-komrate-nashi-deti-dolzhny-zhit-v-razvitoj-mirnoj-strane/"
language: ro
title: "Дорин Речан в Комрате: «Наши дети должны жить в развитой, мирной стране»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-18T06:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
keywords:
- '[[визит в Комрат]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[день города]]'
- '[[Дорин Речан]]'
- '[[европейское село]]'
- '[[премьер-министр]]'
- '[[развитие региона]]'
---

# Дорин Речан в Комрате: «Наши дети должны жить в развитой, мирной стране»

Премьер-министр Дорин Речан в субботу, 17 августа, побывал в Комрате, где принял участие в мероприятиях, посвящённых  235-летию города.

«Я встретил людей всех возрастов — прекрасных, трудолюбивых, которых объединяет история и ценности, общие для всех нас в Республике Молдова», — подчеркнул премьер.

Ключевой темой визита стала модернизация населенных пунктов и инфраструктурные проекты, реализованные в городе и регионе при поддержке правительства. Речан встретился с властями города, производителями и местными жителями. Премьер отметил, что «рад видеть в Комрате людей, преданных развитию современной, европейской Молдовы».

По словам главы кабмина, комратская объездная дорога построена с нуля, несколько учебных заведений отремонтировано и повышена их энергоэффективность, а при поддержке программы «Европейское село» в этом году будет расширена сеть водоснабжения.

Всообщениидля прессы приводятся краткие данные о проектах, осуществлённых в регионе с помощью центральных властей. Так, с 2020 года через Агентство регионального развития в Гагаузии было выполнено4проекта общей стоимостью18 миллионов леев,и сейчас внедряются ещё8проектов на87 миллионов леев. Кроме того, благодаря первой программе «Европейское село»,19населённых пунктов получили гранты на сумму свыше73 миллионов леев, а в этом году, в продолжение программы, в автономии будет реализовано15проектов.

«Наши дети должны жить в развитой, в мирной и процветающей стране. Мы и впредь будем вкладывать в проекты, улучшающие жизнь людей», — добавил Дорин Речан.

Премьер поздравил жителей Комрата с Днем города и на гагаузском языке: «Konak semeniz için sükür edérim!».

Праздник в Комрате в этом году отмечают три дня. Основные официальные мероприятия состоялись 17 августа, сегодня же организуют развлекательные программы для детей, этнический фестиваль и рок-концерт.