---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917231501/nokta.md/16-mln-kubometrov-gaza-zakupil-moldovagaz-na-sentyabr-2024-goda/"
url: "https://nokta.md/16-mln-kubometrov-gaza-zakupil-moldovagaz-na-sentyabr-2024-goda/"
language: ro
title: "16 млн кубометров газа закупил \"Молдовагаз\" на сентябрь 2024 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-20T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[молдова]]'
---

# 16 млн кубометров газа закупил "Молдовагаз" на сентябрь 2024 года

«Молдовагаз» закупил на сентябрь 2024 года 16 млн кубометров газа. Об этом сообщил глава компании Вадим Чебан.

«Согласно условиям аукциона, количество законтрактованного сторонами природного газа составляет170 240 МВтч, или16 миллионов кубометров (оценочно). Цена поставки будет определена в последний день августа текущего года, при этом, ее формула привязана к индексу TTF front month index, она будет опубликована 2 сентября 2024 года», —написалон.

Напомним, закупочная цена газа на август составила347,18 евро (или 6659,15 леев) за тысячу кубометров.16,5 млн кубометров газа закупили на аукционе 19 июля, однако цена поставки определилась в последний день июля по формуле, привязанной к индексу TTF front month index.

Механизм передачи прав собственности, более известный как TTF, представляет собойвиртуальную точку торговли природным газом в Нидерландах.

- Механизм передачи прав собственности, более известный как TTF, представляет собойвиртуальную точку торговли природным газом в Нидерландах.

На прошлой неделе стало известно, что страна приостанавливала закупки природного газа из-за роста цен на европейском фондовом рынке. Рост был обусловлен напряжённостью на Ближнем Востоке, которая может обостриться дальше. В начале августа цена газа на европейском рынке достигла$457за тысячу кубометров — это самый высокий уровнем за последние 8 месяцев.

Подробнее:«Молдовагаз» приостановил закупку природного газа из-за цен на бирже