---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006134111/nokta.md/agentstvo-publichnoj-sobstvennosti-otmenilo-tender-na-audit-predpolagaemogo-dolga-moldovagaza-pered-gazpromom/"
url: "https://nokta.md/agentstvo-publichnoj-sobstvennosti-otmenilo-tender-na-audit-predpolagaemogo-dolga-moldovagaza-pered-gazpromom/"
language: ro
title: "Агентство публичной собственности отменило тендер на аудит долга \"Молдовагаз\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-03T17:00:31+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Агентство публичной собственности]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[долг]]'
- '[[молдовагаз]]'
---

# Агентство публичной собственности отменило тендер на аудит долга "Молдовагаз"

Агентство публичной собственности сообщает, что закупочная группа учреждения решила отменить тендер на выбор аудиторских услуг по предполагаемым долгам «Молдовагаз» перед «Газпромом».

Поданнымучреждения, причиной такого решения является истечение срока подачи заявок.

В ближайшем будущем Агентство обновит спецификации и вновь объявит тендер.

Напомним, 12 апреля «Молдовагаз»обратиласьк российскому гиганту «Газпром» с просьбой продлить на один год срок проведения аудита исторических долгов, накопленных за потребленный природный газ. Согласно протоколу, подписанному 29 октября 2021 года в Санкт-Петербурге, аудит должен был быть проведен до 1 мая 2022 года.

Молдова ищет международную компанию для проведения внешнего аудита по задолженности «Молдовагаза» перед «Газпромом». Премьер-министр Наталья Гаврилица заявила, что первый тендер на оказание услуг провалился, потому что не было подано ни одно заявление на участие в тендере.

В новых условиях Молдова не укладывается в срок, установленный на 1 мая.

Пословамвице-премьера Андрея Спыну, далее ситуация может развиваться по двум сценариям:

«Газпром» одобрит продление срока аудита«Газпром» прекратит поставки газа в Молдову. В таком случае Молдова начнет закупать газ на рынке.

- «Газпром» одобрит продление срока аудита
- «Газпром» прекратит поставки газа в Молдову. В таком случае Молдова начнет закупать газ на рынке.

Спыну утверждает, что для обоих случаев власти подготовили решения. По словам министра, учитывая, что Молдова потребляет гораздо меньше природного газа в жаркое время года, возможная процедура хранения может обеспечить необходимые объемы для нашей страны.

По словам Спыну, не позднее 20 апреля станет ясно, какое решение примет Молдова в отношении газоснабжения страны.

### Как это было

На аудите долга, как это предусмотрено протоколом, подписанным между вице-премьером Андреем Спыну и главой российского концерна Алексеем Миллером в октябре прошлого года, настаивала молдавская сторона и собиралась объявить тендер на его проведение.

Как объяснял в начале ноября прошлого года Спыну,речь идет об исторических долгах с 1994 года: «В обсуждениях, которые мы вели в прошлом месяце, предполагались разные цифры: 720 миллионов, 714 миллионов, 450 миллионов, 800 миллионов. Речь идет только о правом берегу Днестра. Задолженность составляет 720 миллионов, которые образовались из-за долгов за газ и определенных штрафов, которые были взысканы с течением времени». Чтобы определить точную сумму, и требовался аудит задолженности. Провести его должна была независимая международная компания.

В конце декабря 2021 года эксперты Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA)выявилив законопроекте по аудиту задолженности «Молдовагаз» перед «Газпромом» ряд нарушений, которые могут привести к коррупции и должны быть устранены. Так, в нем четко не установлено, какие именно «окончательные факторы» подлежат независимой проверке.

В то же время авторы экспертизы утверждают, что проект также показывает недостатки в процедуре отбора компании, которая будет проводить аудит.

Поэтому CNA рекомендовал авторам присоединить к материалам проекта протокол переговоров по урегулированию проблем в области природного газа. Закон все же был принят.

27 января 2022 года Агентство публичной собственности (АПС)сообщило, что подготовило необходимые документы для процесса публичной закупки аудиторских услуг для долга АО «Молдовагаз» перед ПАО «Газпром» и ООО «Factoring Finance» за газ, который получили потребители с правого берега Днестра.

В тот же день«Газпром» выступил против аудита долгов «Молдовагаз». Оппозиция и эксперты перекладывали ответственность на Спыну, власти говорили, что готовят «Газпрому» ответ. Экс-депутат Платформы DA Александр Слусарь заявил, что «Газпром» готовится к экономической войне с Республикой Молдова.