---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211104030/nokta.md/foto-padenie-rezhima-asada-v-sirii-prezidentskij-dvorets-polnostju-razgrablen/"
url: "https://nokta.md/foto-padenie-rezhima-asada-v-sirii-prezidentskij-dvorets-polnostju-razgrablen/"
language: ro
title: "(ФОТО) Падение режима Асада в Сирии: президентский дворец разграблен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-08T16:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
- Политика
description: "Из резиденции Асада вынесли или уничтожили все имущество."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# (ФОТО) Падение режима Асада в Сирии: президентский дворец разграблен

После свержения режима Башара Асада в Дамаске начались грабежи. Сообщается о разграблении президентского дворца и Центробанка. Из резиденции Асада вынесли или уничтожили все имущество.

В президентский дворец в Дамаске вначале проникли вооруженные повстанцы, а после них в здание начали заходить жители города. Судя поопубликованнымв соцсетях видео, некоторые люди устроили себе экскурсию по дворцу и осмотр вещей, другие — выносили имущество.

КаксообщаетБи-би-си, ссылаясь на своих корреспондентов, в Дамаске недалеко от резиденции Асада и одного из президентских дворцов, жители выходят на улицы, пытаясь защитить свой район.

КакотмечаетThe Guardian, мародерством во дворце, предположительно, занимались члены сирийских оппозиционных группировок. В сети Х опубликовановидео, на котором мужчина сидит в машине и показывает личные фотографии из семейного альбома Башара Асада, на фоне слышны выстрелы. AFPпишет, что в президентском дворце начался пожар.

Люди проникли и в находящееся по соседству здание министерства культуры, оттуда выносили вещи.

В соцсетях также появилисьсообщенияо грабежах в здании сирийского Центробанка. На опубликованных фотографиях вооруженные мужчины стоят рядом с коробками и пакетами, в которых предположительно лежат деньги. Также демонстрируется видеозапись, на которой, как утверждается, люди выносят награбленное из ЦБ Сирии,пишетНастоящее время.

## Где находится Башар Асад

Спустя несколько часов после того, какповстанческие силы взяли под контроль Дамаск,министерство иностранных дел Россиизаявило, что президент Сирии Башар Асад покинул страну и свой пост, а также дал указание мирно передать власть. Это было первое официальное заявление о том, что он покинул страну.

Вечером, 8 декабря, российские государственные СМИ сообщили, что Башар Асад с семьей находится в Москве и получил в РФ убежище.

«Асад с членами семьи прибыл в Москву. Россия, исходя из соображений гуманитарного характера, предоставила им убежище», — цитирует ТАСС источник, не называя его по имени. В сообщении ТАСС Асад назван «бывшим» президентом, хотя формально он не объявлял о сложении полномочий.