---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240807133009/nokta.md/foto-na-tsentralnoj-ploshhadi-komrata-razvernulas-ulichnaya-torgovlya-"
url: "http://nokta.md/foto-na-tsentralnoj-ploshhadi-komrata-razvernulas-ulichnaya-torgovlya-"
language: ro
title: "(ФОТО) На центральной площади Комрата развернулась уличная торговля. Как это объясняет примария"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-05-19T07:59:44+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# (ФОТО) На центральной площади Комрата развернулась уличная торговля. Как это объясняет примария

В Комрате на Центральной площади по улице Победа действует уличная торговля. Там продают рассаду и другие с/х продукты.

На месте присутствует полиция и другие представители государственных органов, отказывающиеся дать комментарий. Они требуют у некоторых людей того, чтобы они покинули площадь, в то время как другие торгуют. Один из продавцов заявлял представителю закона, что он оплачивает налог в свою примарию и имеет право торговать. Вероятно, он из другого населенного пункта. Дать комментарий журналистке продавец отказался.

Ситуацию для nokta прокомментировал примар Комрата Сергей Анастасов. По его словам, уличная торговля разрешена временно по решению КЧС Молдовы, распоряжением которого на период эпидемии разрешается уличная торговля продуктами сельского хозяйства.

Почему именно площадь? По словам примара, люди торговали вдоль Центрального рынка и примария решила перевести их на площадь, чтобы не было скопления людей.

> «Это должно быть беззаконники, которые не взяли разрешение на торговлю в примарии»,— прокомментировал примар конфликт, возникший между торгующим и полицейским, а также женщиной с папкой, которая предпочла не представляться нам.

Также Анастасов пояснил, что торговать на площади вправе только те, кто платит за свое место.

Отметим, что начиная с 15 мая, вместо Комиссии по чрезвычайным ситуациям действует Национальная чрезвычайная комиссия по общественному здравоохранению.

Фото: nokta

Nokta