---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012012440/nokta.md/generalnyj-inspektorat-po-chrezvychajnym-situatsiyam-na-sluzhbe-moldovy/"
url: "https://nokta.md/generalnyj-inspektorat-po-chrezvychajnym-situatsiyam-na-sluzhbe-moldovy/"
language: ro
title: "Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям на службе Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-19T18:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
keywords:
- '[[totipentrumoldova]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Инфографика]]'
---

# Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям на службе Молдовы

Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС) — учреждение, которое обеспечивает гражданскую защиту для всех жителей страны. Узнай из приведенной ниже инфографики, каковы цели и достижения ГИЧС, а также ссылки на полезные ресурсы по безопасности.

Интерактивныекарты укрытий,убежищиводных спасательных станций; руководства в случаерадиационной или ядерной аварийной ситуации,действий в условиях рискаипервой медицинской помощи в чрезвычайных ситуациях— эти и другие полезные ресурсы для нашей безопасности представляет Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС) — учреждение, которое обеспечивает гражданскую защиту для всех граждан. Узнай из приведенной ниже инфографики, каковы цели и успехи ГИЧС.

Данная инфографика является частью информационной кампании за единство и социальную сплоченность «все за Молдову!», проводимой Ассоциацией независимой прессы (API). Наша цель — способствовать укреплению единства и национальной безопасности. Мы приглашаем тебя присоединиться к нам.

Поодиночке нам придется нелегко, но вместе мы сможем обеспечить безопасность и благосостояние дома.

Узнай больше о кампании на: totipentrumoldova.api.md

#вЕдинстве #всезаМолдову! #сильнее