---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301082114/nokta.md/belgiya-stala-predsedatelem-v-sovete-es-pomoshh-ukraine-sredi-prioritetov/"
url: "https://nokta.md/belgiya-stala-predsedatelem-v-sovete-es-pomoshh-ukraine-sredi-prioritetov/"
language: ro
title: "Бельгия возглавила Совет ЕС. Помощь Украине среди приоритетов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-02T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[бельгия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
---

# Бельгия возглавила Совет ЕС. Помощь Украине среди приоритетов

Бельгия с 1 января 2024 года стала председателем Совета Евросоюза. Одним из приоритетов на занимаемой должности в стране называют поддержку Украины.

Представители страны будут в председательстве Совета ЕС ближайшие 6 месяцев — для Бельгии это уже 13 раз. Одним из главных приоритетов делегация называет продолжение поддержки для Украины в борьбе с российской агрессией.

«Бельгийское председательство будет работать для лучшей защиты граждан Европы, укрепления нашего сотрудничества и подготовки к нашему общему будущему. Оно сосредоточит усилия на шести тематических сферах и будет уделять особое внимание продолжению нашей непоколебимой поддержки для Украины. Главный фокус председательства будет направлен на оказание непоколебимой политической, экономической, военной, гуманитарной и правовой поддержки для Киева », —говоритсяв программе Бельгийского председательства в ЕС.

Помимо этого, представители страны будут фокусировать внимание на противодействую гибридным угрозам, усилению технологической и промышленной сфер ЕС. Отдельное внимание уделят дискуссиям о будущей политике ЕС в сферах иностранных дел, развития, торговли, безопасности и обороны.

Ротационное председательство Бельгии в ЕС продлится с 1 января по 30 июня 2024 года. После этой даты, согласно расписанию, председательство перейдет Венгрии.