---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413222959/nokta.md/ispanskij-styd-kak-v-gagauzii-vstretili-sandu-rechana-i-spynu-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/ispanskij-styd-kak-v-gagauzii-vstretili-sandu-rechana-i-spynu-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Испанский стыд. Как в Гагаузии встретили Санду, Речана и Спыну | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Испанский стыд. Как в Гагаузии встретили Санду, Речана и Спыну | Nokta Live TEXT

В новом выпуске своей авторской программы Михаил Сиркели разбирает, как на прошлой неделе «шоровские отряды» во главе с гагаузскими чиновниками устроили провокации во время визитов в Гагаузию первых лиц страны. Как и зачем местные власти препятствуют адекватному диалогу Кишинева с автономией — в текстовой версии передачи.

## Что случилось?

— В четверг и пятницу политическая жизнь Гагаузии была насыщена событиями и большим количеством информационного шума. В Гагаузии побывали первые лица страны: президентМайя Санду, премьер-министрДорин Речан, министр инфраструктурыАндрей Спынуи министр энергетикиВиктор Парликов.

СторонникиШорапытались устроить провокации с целью унизить первых лиц страны, но в итоге унизили только Гагаузию. Давайте обо всем по порядку.

## Про провокацию для Спыну на GRT

— Первым событием из этого ряда, которое мы выделили, было интервью Андрея Спыну общественному телеканалуGRT. Как оказалось, Андрей Спыну приехал для того, чтобы воспользоваться своим правом на реплику в ответ на заявленияДмитрия Константиновав одном из интервью для GRT, где тот обвинил центральные власти в том, что Гагаузия не получает деньги из национального Дорожного фонда. Посреди записи передачи с Андреем Спыну в студиюзалетелДмитрий Константинов.

Давайте разберем, что в этой ситуации не так. Во-первых, передача планировалась только с участием Андрея Спыну. Участие второго гостя не предусматривалось. И то, что Константинов ворвался в студию посреди передачи, является нарушением принципа редакционной независимости канала: никто не имеет права вмешиваться в ход производства журналистских материалов на общественном каналеили в любом другом СМИ, кроме творческого коллектива этого СМИ.

Первое, что должна была сделать ведущая, — это потребовать от Константинова покинуть студию и не мешать производству передачи. Более того, его вообще не должны были впускать в студию, руководство канала должно было создать условия, при которых подобные ситуации не должны возникать в принципе. Однако мы не увидели возмущения телеведущей. Вместо этого мы увидели как ведущаяИрина Караотчитывается перед Константиновым и говорит: «господин Спыну отказывается». Таким образом, мы понимаем, что Кара и весь канал GRT участвовали в этой провокации.

Ирина Кара и GRT показали полное неуважение к своему гостю, поставив его в такую ситуацию, пытаясь застать его врасплох, растеряться и, очевидно, на пару с Константиновым устроить Спыну публичную порку. Более того, это неуважение к аудитории GRT, к людям, которые смотрят этот канал.

## «GRT — не колхоз, где каждый может делать, что хочет»

— Константинов мотивировал свое появление тем, что Народное собрание — учредитель GRT, и поэтому он имеет право там выступать. Ну, во-первых, не Константинов, а Народное собрание как орган — учредитель GRT, и этот факт не дает права председателю врываться в студию, когда там идет запись. Константинов этим поступком нарушил несколько статейзакона о телерадиовещании Гагаузии. И если следовать логике Константинова, то я, как налогоплательщик, из чьих налогов содержится GRT, вообще могу заявляться на запись любой их передачи, когда мне заблагорассудится. Но это же неправильно и так не должно быть. GRT — не колхоз, где каждый может делать, что хочет.

Второе. Константинов посчитал, что поскольку Спыну пришел давать реплику на его заявления, сделанные ранее в эфире GRT, то зрителю было бы интересно услышать их обоих. Но вот в чем нюанс: GRT и Ирина Кара фактически прописались в кабинете у Константинова, и мы очень часто слышим обвинения Константинова в адрес президента и членов правительства в эфире GRT. И когда в эфире дают эту критику, ее всегда дают без мнения тех, кого критикует Константинов. И вот когда Спыну потребовал дать ему слово, воспользовался своим правом на реплику, спикер НСГ почему-то посчитал, что людям будет интереснее услышать еще раз Константинова, а не Спыну. Это же какое неуважение нужно иметь к своей аудитории, чтобы не дать ей возможность услышать мнение министра?

И самый главный вопрос в этой ситуации: а кто такой Константинов, чтобы решать, что интересно зрителям GRT, а что нет? Он редактор, телеведущий или журналист GRT, чтобы определять повестку этого канала? Ее определяет творческий коллектив GRT.

## GRT — обслуга власти, а не творческий коллектив

— Этими действиями Константинов показал, чтона GRT нет никакого творческого коллектива, а есть обслуга, готовая обслуживать любую политическую власть региона: вчера — Ирину Влах, сегодня — Шора и Константинова, а завтра — кого-то другого. И отсутствием реакции на поведение и заявления Константинова коллектив GRT подтвердил, что там нет журналистов, а только обслуживающий персонал. Действия Ирины Кара показывают, что на GRT произошла трансформация в очень плохую сторону. Если раньше ведущие зачастую были просто подставками для микрофонов, не задавали острых вопросов, но и не вовлекались в политические провокации, то, попав в руки Шора, журналисты GRT стали охотно вовлекаться в провокации, организуемые против политических оппонентов шоровской банды.

Но Спыну не растерялся и не дал возможности Константинову получить удовольствие от публичной порки, которую тот готовил для министра. Спыну встал и вышел из студии — показал, что не будет играть по правилам бандитов.

## «Константинову плевать, ремонтируются в Гагаузии дороги или нет»

— Ирина Кара не завершила передачу, которая планировалась со Спыну, а продолжила ее с Константиновым. Важно отметить, что в этой передачеСпыну хотел опровергнутьзаявления Константинова, показав на цифрах, сколько центральные власти Молдовы вкладывают в дорожную инфраструктуру на территории Гагаузии. И действительно, цифры впечатляют — в 2021 году в Гагаузии было отремонтировано дорог на42 млн леев. В 2022 году — на92 млн леев, в 2023 — на37 млн леев. Это только из национального Дорожного фонда.

Кроме этого была построена объездная Комрата протяженностью 18 км на сумму38 млн евро, отреставрирована дорога Комрат – Балабаны протяженностью 57 км и стоимостью12 млн евро. Сейчас строится объездная Вулканешт, этот проект стоит21 млн евро.

Итого: сумма вышеперечисленных вложений за последние несколько лет превышает полтора миллиарда леев.

И Константинов не опровергает, что эти деньги были вложены в инфраструктуру Гагаузии, ноего не устраивает то, что этими деньгамине распоряжаются власти Гагаузии. Иными словами, мы понимаем, что Константинову плевать, ремонтируются в Гагаузии дороги или нет. Самое главное для Константинова — чтобы этими деньгами распоряжался он. Главный аргумент, который он приводит, состоит в том, что якобызакон об особом правовом статусепредусматривает отчисление из центрального бюджета страны в пользу Гагаузии в размере 5% средств, имеющихся в Молдове.Это неправда, такого закона нет и быть не может.

Константинов и его окружение хотят, чтобы все деньги, которые выделяются на Гагаузиютем или иным способом на инфраструктурные проекты, на развитие или на что-то другоешли только через них. Это есть не что иное, как бандитский подход: «это наша корова, и мы ее доим».

## «Почему власти Гагаузии должны распоряжаться деньгами из национального Дорожного фонда?»

— Константинов утверждает, что деньги, вложенные в дорожную инфраструктуру на территории Гагаузии, вложены в международные трассы, намекая на то, что это якобы не считается. Тогда у меня встречный вопрос: а что, эти трассы проходят по космосу и не находятся на территории Гагаузии? Может, Константинов не в курсе, но этими трассами пользуется вся Гагаузия. И людям по большому счету плевать, кто администрировал эти проекты, им важно, что они ездят по хорошей дороге. Может, Константинов забыл, но, пока в Комрате на было объездной дороги, комратчане неоднократно блокировали трассу в знак протеста, потому что все большегрузы проезжали через город, из-за чего у людей рушились дома.

И еще вопрос: с чего вообще Константинов решил, что власти Гагаузии должны распоряжаться деньгами из национального Дорожного фонда? Законодательство четко разделяет национальный, региональный и местные дорожные фонды. Национальный Дорожный фонд администрирует правительство, региональный — районные власти, а местные — администрируют примарии. Региональный дорожный фонд Гагаузии администрирует Исполком Гагаузии, а деньги туда поступают из центра по прозрачной формуле — в зависимости от протяженности региональных дорог, как и в любом другом районе Молдовы.

Например, в 2023 году размер регионального дорожного фонда Гагаузии составил24 млн леев. Кроме этого, дорожные фонды всех примарий Гагаузии вместе взятых в общей сложности составили42 млн леев. Каких еще денег хочет Константинов и какие дороги он собрался ремонтировать? Понятно, что ничего он не собирается ремонтировать, он просто хочет денег.

## Шоровцы обступают Спыну

— Возвращаясь к Спыну. После позорного поведения Константинова и сотрудников GRT, целью которых также, скорее всего, было представить все так, будто центральные власти избегают диалога с Гагаузией, Спыну вышел на улицу. Перед офисом GRT его ждали боевые бабушки Шора и проплаченные крикуны во главе сИльей Узуном, который почему-то начал хватать Спыну за руки и ласково называть Андрюшей.

Спыну, тем не менее,вступил с протестующими в диалоги попытался ответить на вопросы, насколько это было возможным в условиях ора и криков. В конце разговора Спыну предложил всем сделать селфи — и все охотно позировали, даже Илья Узун, который ради этого снял свои очки.

## Шоровцы обступают Речана

— После перфоманса со Спыну вся шоровская гоп-компания во главе с Узуном переместилась в Конгаз, где премьер-министр Дорин Речанвстречалсяс предпринимателями из Гагаузии. На встречу с премьером, понятное дело, ни представителей ОПГ Шора из Гагаузии, ни недовольных бабушек на гонораре не пригласили. Но они почему-то решили приехать и устроить пикет перед местом, где проходила встреча премьера с гагаузскими предпринимателями. На Речана они тоже все вместе поорали, и Илюша Узун очень агрессивно и настойчиво пытался вытянуть у премьера, когда все-таки тот придет в Народное собрание Гагаузии.

Зачем главе республиканской исполнительной власти приходить в НСГ, мне не совсем понятно. Это разные уровни власти, и их деятельность никак не пересекается. Премьер подотчетен Парламенту страны, а не Народному Собранию. Очевидно, у Ильи Узуна проблемы с субординацией.

## Шоровцы караулят Санду, но ошибаются локацией

— На следующий день, в пятницу, те же отряды Шора во главе с Ильей Узуном, но в большем количестве, поехали в Конгаз. Их задача была поорать перед президентом, которая приехала нацеремониюзапуска строительства высоковольтной линии электропередач Вулканешты – Кишинев. Как оказалось, отряды Шора протестовали в другом месте и с президентом так и не пересеклись.

По итогу не совсем ясно, чего хотят бабушки Шора во главе с Ильей Узуном, приехавшие в Конгаз. Диалога? Ну тогда для начала надо перестать кричать «чемодан – вокзал – Румыния» в адрес Майи Санду. Илья

Узун хочет, чтобы с Исполкомом Гагаузии считались? Ну тогда Узун должен перестать вести себя как гопник. Это звучит очень сюрреалистично, когда такие, как Илья Узун, кричат «долой Майю Санду». Санду на последних выборах набрала почти миллион голосов. Нравится вам или нет, но это реальность. Это были честные и конкурентные выборы.

А Илья Узун несколько раз становился депутатом Народного собрания от села Русская Киселия, одного из самых маленьких и самых бедных сел Гагаузии, где он не родился и ни дня не прожил. За Узуна в этом селе голосовало не более 150 избирателей — и тех он свез из соседних сел. И когда Илья Узун и боевые отряды Шора под его предводительством требуют уважать выбор гагаузского народа, имея в виду избрание Гуцул, хочется сказать: ну сначала вы проведите честные выборы и наконец начните уважать выбор почти миллиона граждан Молдовы, проголосовавших за Майю Санду.

## «Гагаузия как получала инвестиции, так и получает»

— Со стороны это все выглядит так, что банда Шора как кучка маньяков гонится за каждым должностным лицом из Кишинева, оскорбляют и унижают, угрожают всем, кто встречается с представителями центральных властей — и в то же время удивляются, почему с ними не ведут диалог. Более того, пытаются это представить так, будто Гагаузия в целом оказалась в изоляции и с ней центральные власти не хотят вести диалог. Хотя на самом деле мы четко видим (и центральные власти об этом говорят постоянно):Гагаузия как получала инвестиции из центрального бюджета страны и международных доноров, так и получает. Высшие должностные лица страны как ездили, так и ездят в Гагаузию.Единственное, чего они не делают — не встречаются с представителями организованной преступной группы.

## Узун угрожает примарам и бизнесменам

— Дело в том, что Илья Узун, Дмитрий Константинов, Михаил Влах не видят проблемы в том, что они являются частью ОПГ Шора. Они там себя чувствуют очень органично и комфортно. Они действуют как бандиты из 90-х, которые захватили определенную территорию, в данном случае Гагаузию, и хотят ее доить и снимать мзду со всего, что движется на этой территории, контролировать все денежные потоки. К людям они относятся как к рабам, которые должны по любому приказу становиться в ряд и быть готовыми на любые действия по призыву этих членов бандформирований. Все свои действия они прикрывают неким «патриотизмом». А если кто-то идет против их воли, они их начинают клеймить предателями родины, грантоедами и угрожать расправой.

Например, Илья Узун угрожает примарам и бизнесменам за то, что примары встретились с депутатами Парламента Республики Молдова, а бизнесмены встретились с премьером Речаном. Это заявление можно считать декларацией ОПГ Шора устами Ильи Узуна. Они угрожают бизнесменам Гагаузии за контакты с центральными властями страны и за попытки привлечь инвестиции для своего бизнеса. Они угрожают примарам за контакты с представителями республиканских властей и попытки привлечь дополнительное финансирование для развития своих сообществ.Они представляют посещение Гагаузии представителями центральных властей как атаку на Гагаузию.Какая это атака?

Майя Санду — президент все граждан страны, в том числе и граждан, проживающих в Гагаузии.Ее обязанность, равно как и обязанность премьера и министров — ездить по стране, в том числе и приезжать в Гагаузию. Представители ОПГ Шора клеймят всех, кто получает финансирование от партнеров по развитию и дискредитируют саму идею привлечения такой помощи, которая, к слову, выделяется в рамках действующего законодательства абсолютно прозрачно и по понятной всем процедуре.

## Отряды Шора пытаются отвлечь гагаузов от реальных проблем

— Что еще мы видели за эти два дня? Попытку заглушить любую информацию, которая исходит от представителей правительства и президента. Своими маниакальными протестами и преследованием президента, премьера и министров,отряды Шора создают информационный шум, который мешает жителям Гагаузии услышать важную информацию, которую представители центральной власти пытаются до них донести об инвестициях правительства и международных партнеров в наш регион. Этим информационным шумом они мешают жителям Гагаузии понять и осознать, что автономия не в изоляции.Диалог Парламента, президента и правительства с Гагаузией не прерывается. Деньги на проекты как поступали, так и поступают, финансирование, выплата зарплат и пенсий как осуществлялись, так и осуществляются.Единственное, что изменилось — это то, что президент, правительство и депутаты парламента от партии PAS отказываются общаться с представителями ОПГ Шора, которых Шор привел к власти в Гагаузии.

Илья Узун, Михаил Влах и Дмитрий Константинов, которые позволяют себе говорить от имени гагаузского народа, на самом деле не представляют гагаузский народ, я уже молчу о тех, кого Шор делегировал в руководство Гагаузии из Оргеева. На последних выборах в Народное собраниеКонстантинов, Влах и Узун на троих набрали меньше тысячи голосов. У этих людей нет морального права говорить от имени гагаузского народа. Они узурпаторы и обслуга ОПГ Шора.

## От лживых обещаний Шор перешел к воровству у малоимущих

— Они работают в интересах Шора, который поставил перед собой одну-единственную цель — дестабилизировать Молдову, чтобы обеспечить свою безопасность и избежать правосудия, используя для этого Гагаузию. Мы уже неоднократно говорили, что Шор не будет ничего вкладывать в Гагаузию, и по большому счету он не собирался этого делать. Но проблема в том, чтоситуация менее чем за год дошла до того, что Шор уже начал вытаскивать деньги из карманов самых уязвимых слоев населения Гагаузии, о благе которых он обещал заботится.

Например, 29 марта Народное собрание, контролируемое Шором, по предложению Исполкома Шора утвердило размер компенсаций в зимний период. Ну, во-первых, почему так поздно? Зима уже закончилась, а они только родили это решение. Во-вторых, этона 300 леев меньше, чем в прошлом году.В прошлом году компенсация в зимний период на одного человека была700леев, а сейчас Исполком предложил400. Эти деньги люди получали до тех пор, пока не пришел Шор. Тот, который обещал их завалить деньгами, оказался мелким воришкой, который залез в карман каждого пенсионера и нуждающегося в Гагаузии. И поэтому ОПГ Шора так громко кричит и устраивает столько провокаций, чтобы люди винили во всем Санду и не осознали, что Шор ограбил их средь бела дня.

Гагаузскому народу невыгодно и неинтересно ссориться с центральными властями. Да, может, в Гагаузии не особо любят Майю Санду, не особо любят Спыну и Речана, но не настолько, чтобы как маньяки преследовать их по пятам и пытаться на каждом шагу их унизить.

## Про аполитичность гагаузов

— Эти действия не характеризуют гагаузский народ, эти действия характеризуют Шора и его ОПГ. Проблема в том, что гагаузский народ смотрит на все это безучастно со стороны, хотя должен гнать из Исполкома и НСГ обслугу Шора. Многие в Гагаузии предпочитают сидеть и смотреть на это со стороны, думая, что это их никак не коснется. Но это ошибочная позиция, этоуженас касается и коснется всех без исключения.Это уже касается бизнесменов, на которых ОПГ Шора организовывает травлю за то, что они общаются с центральными властями и пытаются привлечь инвестиции для своего бизнеса.Это уже касается примаров, в отношении которых ОПГ Шора устроило публичную травлю за то, что примары контактируют с депутатами от PAS.Это уже коснулось пенсионеров, у которых ОПГ Шора украла по 300 леев в месяц (а за три месяца — 900).

Отсидеться в сторонке в надежде на то, что «пронесет», не получится. Примары и бизнесмены у нас тоже аполитичные, они не хотят ни с кем ссориться и хотят быть со всеми в хороших отношениях. И я их за это не осуждаю. Просто я обращаю внимание на то, что с ОПГ Шора у власти ни у кого в Гагаузии не останется выбора. Придется принимать сторону.Этими публичными наездами и публичной травлей ОПГ Шора заставляет примаров и бизнесменов прогнуться и принять их сторону.

Я не знаю, как к этому относятся примары и бизнесмены, но меня, например, возмущает то, что к нам, гагаузам, Шор относится как к рабам и пытается указывать, с кем дружить, с кем общаться и с кем вести дела. Надеюсь, чувство собственного достоинства возьмет верх и заставит всех сопротивляться этой вакханалии, которую Шор устраивает в Гагаузии.