---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912201135/nokta.md/moldavskie-relikvii-vremjon-shtefana-iz-muzeya-v-hersone-mogut-byt-ukradeny-rossiej/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-relikvii-vremjon-shtefana-iz-muzeya-v-hersone-mogut-byt-ukradeny-rossiej/"
language: ro
title: "Молдавские реликвии времён Штефана из музея в Херсоне могут быть украдены Россией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-05T08:10:40+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдавские реликвии в Херсоне]]'
- '[[оккупация Херсона]]'
- '[[Похищение музейных экспонатов Россией]]'
- '[[Преступления России]]'
---

# Молдавские реликвии времён Штефана из музея в Херсоне могут быть украдены Россией

Российские оккупанты в Херсоне могли украсть из Областного краеведческого музея четыре закладные плиты с письменами из крепости Белгород на Днестре. Они датируются XV веком и принадлежат периоду правления Штефана Великого.В прошлый раз их украли из музея в Одессе румынские оккупанты во Вторую мировую войну.

Об этом сообщил украинский археолог, ректор педагогического университета им. Ушинского в Одессе Андрей Красножон. По его словам, российские войска вывозят коллекцию Областного краеведческого музея в Херсоне, «которая по части античной и средневековой эпиграфики даст фору многим специализированным музеям Украины»/

«Именно в этом музее хранились четыре закладные плиты 15 века из крепости Белгород на Днестре. Значение этих памятников для науки в целом и истории Белгорода в частности, трудно переоценить. Но кроме научного, эти плиты имеют еще и значение идеологическое. Впервые их украли еще в 1942 году румынские оккупационные власти из археологического музея Одессы», —рассказываетархеолог.

После войны реликвии вернули в Украину, по уже не в одесский, а херсонский музей. Никто из специалистов не знал о новом местонахождении плит, пока в 2013 Краcножон не открыл их случайно. В 2016 году копии этих плит установили в первоначальные ниши на стенах крепости.