---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620185129/nokta.md/antisemitizm-putina-v-etot-raz-v-otnoshenii-chubajsa-i-volozha/"
url: "https://nokta.md/antisemitizm-putina-v-etot-raz-v-otnoshenii-chubajsa-i-volozha/"
language: ro
title: "Антисемитизм Путина: назвал Чубайса «Мойшей Израилевичем» и напомнил, что Волож живет в Израиле"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-12T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[анатолий чубайс]]'
- '[[антисемитизм]]'
- '[[аркадий волож]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евреи]]'
- '[[путин]]'
---

# Антисемитизм Путина: назвал Чубайса «Мойшей Израилевичем» и напомнил, что Волож живет в Израиле

Российский президент Владимир Путин, выступая во вторник на пленарной сессии Восточного экономического форума, пренебрежительно отзывался о видных деятелях российской экономики — Анатолии Чубайсе и Аркадии Воложе. Реплика о Чубайсе при этом граничила с антисемитизмом, что российский президент позволяет себе не впервые.

Владимира Путина то и дело спрашивают: о каком «государственном нацизме» в Украине может идти речь, если там президент — еврей? Его ответы поразительно неловки и отдают антисемитизмом. И Анатолия Чубайса он назвал «Мойшей Израилевичем» так, словно это что-то обидное,обращаетвнимание «Медуза». При этом Путин старательно подчеркивает, что уважает Израиль и еврейский народ. Однажды он даже прибегнул к клише «У меня много друзей-евреев».

«То, что Анатолий Борисович там зачем-то прячется… Мне показали какую-то фотографию из интернета, где он уже не Анатолий Борисович Чубайс, а Мойша Израилевич какой-то там живёт. Зачем он это делает? Удрал», —цитируетПутина РБК.

Анатолий Чубайспокинул пост специального представителя Путина по связям с международными организациями для достижения целей устойчивого развития в марте прошлого года, после начала войны против Украины,напоминаетРусская служба Би-би-си.

Но Чубайс не делал публичных заявлений на тему войны. Против выступал сооснователь и бывший гендиректор «Яндекса»Александр Волож, который пытается разделить компанию и продать её российскую часть. В этом ему помогает давний соратник ПутинаАлексей Кудрин.

«Я категорически против варварского вторжения России в Украину, где у меня, как и у многих, есть друзья и родственники. Я в ужасе от того, что каждый день в дома украинцев летят бомбы», — заявил Волож в августе (до этого он воздерживался от таких прямых оценок), пишет источник.

«Можно себе представить, что человек не согласен, что делают сегодняшние власти. Имеет он право на то, чтобы высказывать свою позицию? Конечно, но здесь тоже существует много нюансов, — сказал о Воложе Путин. — Можно встать на позицию наших противников геополитических и им подыгрывать. Человек сам внутренне определяет для себя — он кто такой, у него есть какое-то чувство национального самосознания или он вообще хочет мимикрировать, чувствовать себя уже не русским человеком, не рождённым в Советском Союзе, а кем-то другим. Человек сам для себя выбирает», — цитирует российского президента РБК.

С его же слов, чтобы жить в Израиле на хорошем уровне и иметь там хорошие отношения с властями, Волож якобы и вынужден делать определённые заявления.

По мнению Путина, Волож «сидел же, молчал долгое время, потом решил сделать заявление». «Как правило, [такие заявления] связаны со стремлением этих людей сохранить свой бизнес, свои активы. Тем более если люди перебрались и решили связать свою жизнь с другой страной», — обличал основателя «Яндекса» Путин на экономическом форуме.

Говоря о Чубайсе, Путин напомнил о «большой финансовой дыре» в «Роснано», которым ранее тот руководил.

«Может быть, с этим связано, что он опасается, что в конечном итоге это приведёт к возникновению каких-то уголовных дел, поэтому он в Израиле даже перешёл на нелегальное положение, на фига это ему нужно, я, честно говоря, не понимаю. Чушь какая-то», — добавил Путин.

Напомним, в июне разразился скандал в связи с высказыванием Путина о Владимире Зеленском. Российский президент сказал, что Зеленский «не еврей, а позор еврейского народа». А 5 сентября Путин заявил, что «в годы Великой Отечественной войны националисты и антисемиты» на территории Украины убили полтора миллиона евреев. Так Путин попытался донести до российской аудитории свою теорию о связи, которая якобы существует между Холокостом и нынешней войной в Украине.

(UPD, 17.00) Анатолий Чубайс, которого Владимир Путин на форуме во Владивостоке во вторник назвал «Мойшей Израилевичем», сославшись на «какую-то фотографию» из Израиля, опубликованную в интернете, не захотел отвечать президенту России.

«Я бы не хотел комментировать ничего из сказанного», — сказал Чубайс ТАСС.

Подробнее читайте здесь:

Путин назвал Зеленского «позором еврейского народа», реакция главного раввина УкраиныПутин обвинил «бандеровцев» в убийстве полутора миллионов евреев, чтобы оправдать войну с Украиной

- Путин назвал Зеленского «позором еврейского народа», реакция главного раввина Украины
- Путин обвинил «бандеровцев» в убийстве полутора миллионов евреев, чтобы оправдать войну с Украиной