---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221113313/nokta.md/eks-vitse-premer-po-reintegratsii-u-kishinjova-i-tiraspolya-bolshe-stimulov-najti-obshhij-yazyk-chem-v-2021-godu/"
url: "https://nokta.md/eks-vitse-premer-po-reintegratsii-u-kishinjova-i-tiraspolya-bolshe-stimulov-najti-obshhij-yazyk-chem-v-2021-godu/"
language: ro
title: "Экс-вице-премьер по реинтеграции: у Кишинёва и Тирасполя больше стимулов найти общий язык, чем в 2021 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-23T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Александру Фленкя]]'
- '[[аналитика]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[реинтеграция]]'
---

# Экс-вице-премьер по реинтеграции: у Кишинёва и Тирасполя больше стимулов найти общий язык, чем в 2021 году

Бывший вице-премьер по вопросам реинтеграции, ныне глава делегации Молдовы в Объединенной контрольной комиссииАлександру Фленкяв передаче nokta «Цена свободы»с Михаилом Сиркелипояснил, что значит для Молдовы отмена указа Путина о внешней политике в Российской Федерации, в каком состоянии отношения Кишинёва и Тирасполя и почему язвительные комментарии в сторону Кишинёва из Комрата звучат даже чаще, чем с приднестровской стороны.

## Об отмене указа Путина о внешней политике РФ

Экс-вице-премьер по вопросам реинтеграции объяснил, что значит для Молдовы отмена майских указов Путина, где в том числе говорится о том, что Россия привержена урегулированию территориальных конфликтов в пост-советских странах, соблюдая территориальную целостность и суверенитет других стран.

«Отменяя указ 2012 года, Путин точно не думает о Молдове. Это логичный шаг после послания Путина Федеральному собранию. Вскоре МИД РФ прояснил, что с учётом изменения отношений России и других стран, РФ избавляется от документов, теряющих актуальность. „Указ о мерах по реализации концепций внешней политики“ — разработанный в 2012 году документ в 2023 году, с точки зрения Москвы, уже не является актуальным», — сказал Фленкя.

Он отметил, что территориальную целостность Молдовы Россия обязана соблюдать по отдельному, базовому политическому договору между странами.

«Если Путин решит изменить своё отношение, то никакой документ его не остановит. Как не остановил Будапештский меморандум, по которому РФ гарантирует суверенитет и территориальную целостность Украины», — добавил Фленкя.

## О приостановке переговорного формата «5+2»

Глава делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии объяснил, почему формат переговорный формат «5+2», который подразумевает урегулирование приднестровского конфликта с участием Кишинёва, Тирасполя, РФ, Украины, ЕС, США и ОБСЕ, не может работать во время войны РФ в Украине. И никто не в состоянии ответить, когда он заработает.

«Два посредника в состоянии войны друг с другом. Даже по собственным двусторонним вопросам они говорить не могут. Главные участники переговорного процесса — Кишинёв и Тирасполь. Они могут встречаться и встречаются без посредников. Перед нами стоят конкретные угрозы. Надо заниматься этим, а как мы назовём формат — вторичный вопрос. Формат “5+2” — для комфорта международных участников. Он обеспечивает участие всех заинтересованных игроков, даёт им уверенность, что не будут достигнуты подковёрные договорённости. Но с учётом обстоятельств, когда мироустройство рушится, главное — не допустить эскалации. Стороны на это способны», — объяснил бывший вице-премьер.

## О взаимоотношениях Кишинёва и Тирасполя

Фленкя прокомментировал динамику взаимоотношений Кишинёва и Тирасполя:

«Кишинёву и Тирасполю есть о чём говорить. Стимулов для нахождения общего языка больше, чем было в 2021 году. Несмотря на войну и то, что формат „5+2“ не работает. Несмотря на медийный фон и язвительные комментарии из Тирасполя, переговоры продолжаются. Динамика не может быть удовлетворительной. Или результат есть и конфликт решён, или его нет. Любое промежуточное состояние не соответствует ожиданиям людей, которые хотят решить конфликт».

По словам бывшего вице-премьера, несмотря на разочарование людей, переговоры решили многие вопросы.

«Понятно разочарование людей: „Чем они там занимаются? Столько лет прошло, ничего не решилось“. Неправда. Решились многие вопросы. Если взять любой другой подобный конфликт, у нас дела обстоят намного лучше. Реальный прогресс во многих областях. Но люди смогут жить спокойно, не бояться, быть уверены в будущем, только если конфликт разрешится», — сказал Фленкя.

## О перспективах реинтеграции и особенностях Гагаузии

Бывший вице-премьер по вопросам реинтеграции считает, что конфликт разрешится быстрее, если влияние Москвы на левый берег Днестра уменьшится.

«То, что ещё год назад казалось нереальным, может реализоваться в течение года, полугода или даже месяца и очень непредсказуемым образом. Делать прогнозы я бы не стал. На протяжении 30 лет после развала СССР и особенно после окончания войн в Югославии в Европе сложилась некая стабильность, пространство безопасности. Никто не хотел это менять. Была стабильность, баланс интересов и сил. Активно двигать решение нашей проблемы было нельзя. Сейчас безопасности не стало, и из этой войны Европа выйдет иной. Нас ждёт новый мир, в котором много рисков и возможностей», — отмечает Фленкя.

Он также объяснил, почему Тирасполь допускает язвительные комментарии в сторону Кишинёва реже, чем Комрат.

«Комрат чувствует себя более уверенно из-за того, что конфликта между Кишинёвом и Гагаузией нет. Гагаузия в легальном поле Молдовы, защищена национальными законами, международными конвенциями и обязательствами. Если Комрат ощущает, что эти права не в полной мере соблюдаются, ничто не мешает озвучивать недовольство. Приднестровье в более уязвимом положении. Оно не признано, находится вне легального поля Молдовы, вне международных договоров и конвенций. С международным контингентом РФ, который 30 лет предоставлял зонтик безопасности. Как оказалось после начала войны, прикрытие это несерьёзное, но стало раздражителем для Киева», — сказал Фленкя.

Глава делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии подчеркнул, что «Задача Кишинёва — убедить Тирасполь, что риски для Приднестровья меньше преимуществ от нормального, предсказуемого развития в легальном поле».

Объединённая контрольная комиссия— трёхсторонняя миротворческая сила и объединённая структура военного командования из Молдовы, Приднестровья и России, действующая в демилитаризованной зоне на границе между Республикой Молдова и Украиной. Спорная территория между ними контролируется Приднестровьем).

- Объединённая контрольная комиссия— трёхсторонняя миротворческая сила и объединённая структура военного командования из Молдовы, Приднестровья и России, действующая в демилитаризованной зоне на границе между Республикой Молдова и Украиной. Спорная территория между ними контролируется Приднестровьем).