---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106171528/nokta.md/minobrazovaniya-o-pogloshhenii-universitetov-kolichestvo-studentov-ne-izmenitsya-a-kachestvo-obrazovaniya-povysitsya/"
url: "https://nokta.md/minobrazovaniya-o-pogloshhenii-universitetov-kolichestvo-studentov-ne-izmenitsya-a-kachestvo-obrazovaniya-povysitsya/"
language: ro
title: "Минобразования о реорганизации университетов: число студентов не изменится, а качество образования повысится"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-29T07:20:17+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Образование
keywords:
- '[[Анатолий Топалэ]]'
- '[[ВУЗы Молдовы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Изменения в образовании]]'
- '[[Министерство образования и науки]]'
- '[[реформа образования]]'
---

# Минобразования о реорганизации университетов: число студентов не изменится, а качество образования повысится

Министр образования Анатолий Топалэ утверждает, что количество студентов в Молдове не связано с числом университетов. Новый процесс реорганизации, при котором из двух десятков институтов и университетов останется 11, обеспечит более качественную систему образования. Хотя многие преподаватели выразили недовольство этим решением, Анатолий Топалэ говорит, что новые реформы приведут к повышению их зарплат.

В эфире программы «Freedom» на канале TV8 Анатолий Топалэсообщил, что в процесс реорганизации включат только 16 столичных университетов. Соответственно, четыре из этих высших учебных заведений поглотят пять других университетов. Это означает, что из 16 университетов останется только 11.

«Мы обсудили с директорами, после чего вчера и сегодня состоялись встречи с профессорами и ректорами нескольких университетов. (…) Мы хотим сконцентрировать человеческие ресурсы и финансирование, чтобы сконцентрировать больше денег на образование и исследования, включая зарплату. Мы решили сохранить университеты в регионах. Нам нужны хорошо подготовленные кадры», — сказал Топалэ.

Министр образования дал понять, что эта реорганизация — всего лишь инициатива, а не решение.

«Мы объявили о намерении, мы направили проект через решение правительства. Проект может претерпеть некоторые изменения. Мы хотим, чтобы окончательный результат был утвержден до начала приема документов в университеты, то есть до 25 июля», — сказал Топалэ.

Топалэ также обсудил судьбу ректоров поглощенных университетов.

«Ректор сокращается, но это не означает, что он или она не сможет найти другие должности в университете. Это поглощение дает возможность лучше организовать процесс образования для молодежи.Проект предусматривает большее количество бюджетных мест, у молодых людей не будет меньше шансов получить высшее образование», — сказал Анатолий Топалэ.

Министр ясно дал понять, чтостуденты не пострадают от этих изменений. Студенты из поглощаемых университетов смогут продолжить обучение в поглощающем университете, на том же факультете, по той же специальности и на тех же условиях обучения. Министр образования также сообщил, что уровень финансирования будет повышен, а финансирование научного сектора будет осуществляться отдельно от преподавательского сектора.

«В частности, в университеты государство инвестирует 500 млн леев. Мы не хотим тратить их на администрирование, а на зарплаты и образование», — сказал министр образования, добавив, что деньги будут выплачены двумя частями.

По поводу заработной платы Анатолий Топалэ сказал, что она будет увеличена, так как у университетов будет больше денег.

«Мы финансируем в зависимости от количества студентов, мы не можем точно сказать, каким будет увеличение. Оно, конечно, будет увеличено, но это также зависит от того, как университет организует свою внутреннюю структуру», — добавил Топалэ.

Напомним, два дня назад появилась новость о том, что24 вуза страны реструктурируюти объединят в четыре крупных госуниверситета. Анатолий Топалэ тогда заявил, что необходимость этой модернизации обсуждалась с 2015 года.