---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228115150/nokta.md/ionitse-v-2021-godu-v-moldove-oformleno-717-tysyach-mashin-chto-yavlyaetsya-rekordom/"
url: "https://nokta.md/ionitse-v-2021-godu-v-moldove-oformleno-717-tysyach-mashin-chto-yavlyaetsya-rekordom/"
language: ro
title: "Ионицэ: В 2021 году в Молдове зарегистрировано 717 тысяч машин — это рекорд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-15T19:00:06+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Экономика
keywords:
- '[[автомобили]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[эксперт]]'
---

# Ионицэ: В 2021 году в Молдове зарегистрировано 717 тысяч машин — это рекорд

В 2021 году количество зарегистрированных автомобилей в Молдове достигло 717 тысяч единиц, увеличившись на 38,9 тысяч по сравнению с предыдущим годом. По словамэкономического экспертаВячеслава Ионицэ, этот рост является рекордным для нашей страны и на 30% превышает средний показатель за последние 5 лет.

«Формально в 2017 году у нас было большее количество зарегистрированных автомобилей, но тогда большинство зарегистрированных автомобилей были с иностранными номерами, которые были ввезены в предыдущие годы и были зарегистрированы после того, как законодательство это разрешило. Эта тенденция сохраняется и в 2022 году, когда в первый месяц было импортировано более 3 тысяч автомобилей, что является абсолютным рекордом для января», — утверждает Ионицэ.

Количество зарегистрированных автомобилей в Молдове, (в тысячах) без учета Приднестровского региона

По его словам, несмотря на то, что количество импортируемых автомобилей постоянно растет, «дорожная инфраструктура сопоставима с показателями 50-летней давности, когда в Молдове было зарегистрировано 15,4 тысяч автомобилей».

«В результате, сейчас у нас76 автомобилей на кмдороги по всей стране и217 автомобилей на кмдороги в муниципии Кишинев. За последние 25 лет плотность автомобилейувеличилась в три раза«, — заявил эксперт.

Количество автомобилей на км дороги

По мнению эксперта, отчасти ситуацию спасают «автомобили-призраки». Из 720 000 автомобилей, зарегистрированных в Молдове, только465 000имеют действующие страховые полисы, прошли проверку на пригодность к эксплуатации и могут ездить по стране.

«Остальные255 тысяч— это автомобили-призраки, зарегистрированные, но многие из них, скорее всего, еще даже не существуют», — отмечает Ионицэ.

Вячеслав Ионицэ убежден, что феномен «автомобилей-призраков» получил свое развитие после 2010 года, когда были значительно увеличены налоги для владельцев автомобилей.

Всего за пять лет годовая плата за самые популярные автомобили выросла в 11 раз —со 108 леевв 2009 годудо 1200 леевв 2015 году. В результате, если в 2010 году в Молдове насчитывалось 80 000 автомобилей-призраков, то сейчас их число увеличилось более чем в три раза и достигло 252 000. (…) Ежегодно в Молдову ввозится около 35 000 автомобилей, а 15 000 автомобилей ежегодно отправляются на металлолом, и никто не знает их судьбу», — поделился экономический эксперт.