---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005184205/nokta.md/dmitrij-medvedev-snova-prigrozil-yadernym-oruzhiem/"
url: "https://nokta.md/dmitrij-medvedev-snova-prigrozil-yadernym-oruzhiem/"
language: ro
title: "Дмитрий Медведев снова пригрозил ядерным ударом Украине и уверен, что Запад это \"проглотит\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-27T10:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Медведев]]'
- '[[ядерное оружие]]'
---

# Дмитрий Медведев снова пригрозил ядерным ударом Украине и уверен, что Запад это "проглотит"

В телеграм-канале Дмитрия Медведева сегодня появился новый пост с оскорблениями в адрес европейских лидеров и размышлениями о применении ядерного оружия Россией. Он считает, что Россия имеет право применить ядерное оружие, если угроза России превысит «установленный предел опасности», и что западные страны это «проглотят».

«Представим себе, что Россия вынуждена применить самое грозное оружие против украинского режима, совершившего масштабный акт агрессии, который опасен для самого существования нашего государства. Полагаю, что НАТО не станет прямо вмешиваться в конфликт и при таком раскладе. Ведь безопасность Вашингтона, Лондона, Брюсселя для Североатлантического альянса гораздо важнее, чем судьбаникому не нужной погибающей Украины, пусть даже обильно снабжаемой разным оружием. Поставка современных вооружений – просто бизнес для западных стран, правда, густо замешанный на ненависти к нам. Не более. Погибать в ядерном апокалипсисе заокеанские и европейские демагоги не собираются. А потому – проглотят использование любого оружия в текущем конфликте. Как-то так…», —написал российский политик.

«Хорошо бы, чтобы этот печальный вывод хоть частично осознали власти в Киеве. Увы, это почти нереально. Они находятся в постоянном военном угаре с недолгими паузами на причудливые наркотические сны», — считает Медведев.

При этом он утверждает, что если Россия решится на такой удар, то применение ядерного оружия будет проходить в соответствии с «Основами государственной политики в области ядерного сдерживания».

Ранее официальные представители американской администрации говорили, что США серьёзно воспринимают угрозы России, касающиеся возможности применения ядерного оружия в случае угрозы её территориальной целостности. Заявления были сделаны в связи с выступлением Путина 21 сентября. Тогда российский президентвыступилс обращением к россиянам, в котором заявил, что в случае угрозы Россия готова использовать ядерное оружие.

«Тем, кто позволяет себе такие заявления в отношении России, хочу напомнить, что наша страна также располагает различными средствами поражения. А по отдельным компонентам — и более современными, чем у стран НАТО. Ипри угрозе территориальной целостностинашей страны, для защиты России и нашего народа мы безусловно используем все имеющиеся в нашем распоряжении средства. Это не блеф», — сказал Путин в своём обращении.

Известно, что США и Россия вместе владеют более чем 90 % ядерных боеголовок в мире.