---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303100411/nokta.md/eks-zamprimara-chebana-budet-ballotirovatsya-v-primary-kishineva/"
url: "https://nokta.md/eks-zamprimara-chebana-budet-ballotirovatsya-v-primary-kishineva/"
language: ro
title: "Экс-зампримара Чебана будет баллотироваться в примары Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-03T07:35:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[виктор киронда]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[платформа da]]'
---

# Экс-зампримара Чебана будет баллотироваться в примары Кишинева

Платформа DA представила своего кандидата в примары Кишинева. Им стал экс-зампримара Виктор Киронда. Объявление сделал лидер партии Дину Плынгэу на сегодняшней пресс-конференции.

«С февраля 2023 года мы начали процесс консультаций с несколькими внепарламентскими партиями демократической и проевропейской ориентации, с представителями гражданского общества, экспертного сообщества, чтобы определить надежную альтернативу. Как современная партия, мы осознаем, что нам необходимо вовлекать в политику людей извне партий. И это стало возможным с улучшением морального климата внутри нашей партии. Сейчас мы можем публично сказать, что эта задача в основном решена. После нескольких обсуждений и консультаций мы рады сообщить, что определили наиболее подходящего кандидата на пост генерального мэра столицы», — сказал Плынгэу и представил Киронду.

«Моя мотивация участия в выборах проста: я хочу реформировать мэрию и доказать, что город может развиваться в комфортных условиях», — сказал Киронда.

Напомним, 2 июля 2021 года мэр Кишинёва Ион Чебанпотребовалотставки Киронды.

Виктор Кирондапосчиталсвою отставку «сведением счётов в политике» и месть за его позицию по поддержке отеля Național, снос которого он называл незаконным и против чего активно выступал.

Виктора Киронду отправили в отставку. Чебан: По-мужски, он сам должен был подать в отставкуКиронда комментирует свою отставку: «Типичное сведение счетов в политике»Киронда отвечает Чебану: «Все это время он делал то, что умеет лучше всего — лгал»

- Виктора Киронду отправили в отставку. Чебан: По-мужски, он сам должен был подать в отставку
- Киронда комментирует свою отставку: «Типичное сведение счетов в политике»
- Киронда отвечает Чебану: «Все это время он делал то, что умеет лучше всего — лгал»

Напомним, недавно партия PAS объявила своего кандидата на пост примара Кишинева. Им стал депутат парламента Лилиан Карп.

Ранее о своей кандидатуре заявили

Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,Ион Чебан — нынешний мэр столицы,Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюкамунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».Ион Булгак от партии CUB

- Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,
- Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,
- Ион Чебан — нынешний мэр столицы,
- Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,
- Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка
- мунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)
- Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».
- Ион Булгак от партии CUB

А Блок коммунистов и социалистов выбирает между бывшим президентом Игорем Додоном и депутатом Владом Батрынчей.

В конце декабрястала известнадата проведения местных выборов, которые пройдут в Молдове 2023 году году. Новый Избирательный кодекс предполагает их проведение в конце октября — начале ноября 2023 года. Точную дату назовут за70дней до выборов, то есть в августе.