---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003140447/nokta.md/barak-obama-vmeste-s-dzho-bajdenom-edet-v-evropu-na-sammit-po-izmeneniju-klimata/"
url: "https://nokta.md/barak-obama-vmeste-s-dzho-bajdenom-edet-v-evropu-na-sammit-po-izmeneniju-klimata/"
language: ro
title: "Барак Обама вместе с Джо Байденом едет в Европу на саммит по изменению климата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-17T12:00:49+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
keywords:
- '[[COP26]]'
- '[[Барак Обама]]'
- '[[Глазго]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[климатический саммит]]'
- '[[ООН]]'
---

# Барак Обама вместе с Джо Байденом едет в Европу на саммит по изменению климата

Бывший президент США Барак Обама присоединится к действующему президенту Джо Байдену и более чем 120 главам государств на саммите по изменению климата (COP26) 31 октября в Глазго, Шотландия. Вместо этого президент Китая Си Цзиньпин «скорее всего» не будет присутствовать на крупнейшей конференции по этому вопросу за шесть лет, поскольку его страна играет решающую роль в глобальных усилиях по борьбе, которые делают планету более опасным миром.

По даннымBBC, Барак Обама подтвердил, что примет участие в саммите COP26 в Глазго. Представитель сказал, что бывший президент воспользуется возможностью, чтобы «представить важный прогресс, достигнутый за пять лет с момента вступления в силу Парижского соглашения». Также ожидается, что Обама встретится с молодыми активистами по борьбе с изменением климата, осветит их работу во всем мире и призовет к более активному участию правительств, частного сектора, филантропов и гражданского общества в действиях, направленных на замедление глобального потепления.

Подтверждение визита Обамы считается огромным толчком для саммита ООН, который пройдет с 31 октября по 12 ноября в Глазго. COP26 станет крупнейшей конференцией по изменению климата со времен исторических переговоров, которые привели к заключению Парижского соглашения в 2015 году.

Всемирный климатический саммит считается решающим для контроля над изменением климата. Около 200 стран приглашаются представить свои планы по сокращению выбросов, которые могут привести к серьезным изменениям в нашей повседневной жизни.

Остается вопрос присутствие очень важного лидера мировой климатической политики — президента Китая Си Цзиньпина. В отсутствие официального подтверждения появилась информация о том, что он не будет лично присутствовать на COP26, но его страну будут представлять правительственные чиновники.

Согласно правительственным источникам, цитируемым BBC, премьер-министр Великобритании Борис Джонсон был проинформирован о том, что «маловероятно», что президент Китая Си Цзиньпин примет участие в саммите COP26. Тем не менее Пекин сообщает, что изменение планов в последнюю минуту не будет исключено только для того, чтобы китайский лидер произвел эффект неожиданности. Дипломаты говорят, что Пекин имеет обыкновение объявлять о планах поездки президента Си в последнюю минуту.

Однако присутствие президента Си на COP26 уже давно ставится под сомнение, учитывая, что у него не было никаких внешних поездок с начала 2020 года, когда разразилась пандемия коронавируса. Западные дипломаты говорят, что китайские официальные лица опасаются, что президент Си заразится новым коронавирусом за пределами Китая.

С другой стороны, в пятницу, после нескольких недель колебаний, консервативный премьер-министр Австралии Скотт Моррисон подтвердил, что он будет присутствовать на саммите. Австралия, крупный производитель угля и газа, проводит неубедительную политику в отношении изменения климата и сокращения выбросов парниковых газов. Отчет занимает последнее место по климатическим действиям среди 193 стран-членов ООН, поэтому Австралия находится под давлением, чтобы принять меры, которые оказывают более сильное и быстрое воздействие на климат.

Папа Франциск объявил ранее в этом месяце, что не поедет в Шотландию, хотя ранее он сказал, что хотел бы это сделать. Однако у верховного понтифика слабое здоровье, и летом ему была сделана более сложная операция, чем предполагалось.

Ожидается, что на саммит в Глазго приедут около 25 000 делегатов. Десятки тысяч активистов и компаний также будут присутствовать для проведения акций или акций протеста.