---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612212203/nokta.md/midei-oproverglo-informatsiju-iz-rossii-o-podgotovke-provokatsij-protiv-pridnestrovya/"
url: "https://nokta.md/midei-oproverglo-informatsiju-iz-rossii-o-podgotovke-provokatsij-protiv-pridnestrovya/"
language: ro
title: "МИДЕИ назвало заявления России провокационными и призвало к выводу войск из Приднестровья"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-24T16:02:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[колбасна]]'
- '[[МИД РФ]]'
- '[[мидеи]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
- '[[провокации]]'
---

# МИДЕИ назвало заявления России провокационными и призвало к выводу войск из Приднестровья

Министерство иностранных дел и евроинтеграции (МИДЕИ) опровергает представленную сегодня российским МИД информацию о предполагаемых провокациях Вооружённых сил Украины (ВСУ) на приднестровском участке госграницы Молдовы с Украиной. В связи с этим МИДЕИ вновь призывает к безоговорочному выводу российских вооружённых сил из региона.

«Сообщения, опубликованные в последние дни в публичном пространстве властями Российской Федерации, не соответствуют действительности. Власти Республики Молдова отвергли эти заявления как необоснованные, сделанные с целью манипулирования общественным мнением. Ситуация с безопасностью в регионе стабильная», —утверждаетМИДЕИ.

В этом контексте в учреждении подтвердили позицию Кишинёва относительно исключительно мирного урегулирования приднестровского конфликта на основе суверенитета и территориальной целостности Молдовы в международно признанных границах.

«Расцениваем сегодняшнее заявление Министерства иностранных дел Российской Федерации как провокационное и вновь заявляем о необходимости безоговорочного и прозрачного вывода российских вооружённых сил и боеприпасов из Колбасны с территории Республики Молдова», — заключили в министерстве.

Ранее Минобороны Молдовы ответило на заявления о провокациях Украины в Приднестровском регионе, назвав их «элементами психологической операции», а не реальными намерениями.