---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804210313/nokta.md/gazom-zdes-ne-pahnet-viktor-parlikov-ob-obeshhaniyah-deshevogo-gaza-ot-shora/"
url: "https://nokta.md/gazom-zdes-ne-pahnet-viktor-parlikov-ob-obeshhaniyah-deshevogo-gaza-ot-shora/"
language: ro
title: "«Газом здесь не пахнет» – Виктор Парликов об обещаниях дешевого газа от Шора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-15T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Виктор Парликов]]'
- '[[газ для Гагаузии]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Павел Вережану]]'
---

# «Газом здесь не пахнет» – Виктор Парликов об обещаниях дешевого газа от Шора

Министр энергетики Виктор Парликов рассказал в эфире nokta о непрекращающейся саге про дешевый газ, который обещает беглый преступник Илан Шор, и о том, есть ли в этих обещаниях хоть что-то соответствующее действительности.

13 ноября министр энергетикиВиктор Парликоввыступил на пресс-конференции, где ответил на вопросы журналистов по обещанномуЕвгенией Гуцулгазу по 10 леев для Гагаузии.

Министр назвал контракт на поставку этого газа фейком, а в «Молдовагаз» сообщили, что никаких заявлений о смене поставщика ни от бытовых потребителей, ни от предприятий из Гагаузии не поступало.

На следующий же день после пресс-конференции Парликова Евгения Гуцулпровела брифинг, на котором в очередной раз звучали убеждения в реальности заключенных договоренностей.

Говорилось о том, что поставлять так называемый европейский газ потребителям уже обязалась молдавская компанияNORDGAZ FURNIZARE SRL, а действующий примар ОргееваПавел Вережанузаявил, что заявления потребителей в «Молдовагаз» о смене поставщика все-таки уже были поданы – на сегодняшний день их якобы 5500.

Подробнее: Эпопея со сказками о дешёвом газе для Гагаузии продолжается

- Подробнее: Эпопея со сказками о дешёвом газе для Гагаузии продолжается

Мы попросили Виктора Парликова помочь нам разобраться: что же все-таки происходит и где правда?

## О трейдерах

– Ну очевидно, что кто-то врёт. Учитывая мой опыт наблюдения за происходящим, я уверен, что врут шоровцы, потому что, если только они не отправили по почте эти заявления откуда-нибудь из Зимбабве, чтобы они подольше шли – они б до «Молдовагаза» точно уже дошли, – сказал министр.

Парликов в очередной раз подчеркнул, что на сегодняшний день никаких заявлений не было и поделился аргументами в пользу того, что контракт о поставках газа – фикция.

По словам министра, действительно существуют трейдеры, которые на свободном рынке нашли себе потребителей и поставляют газ по нерегулируемым тарифам дешевле, чем «Молдовагаз». Парликов уверен: никто не сможет привести ни одного названия таких компаний, потому что прозрачность несет риски для этого бизнеса.

– Главное, чего они не хотят – <…> чтобы их конкуренты знали, где и почём они берут (газ – nokta) и куда и почём они собираются его продавать. Поэтому, когда выходит компания и начинает делать заявления о том, что вот мы сейчас всем поставим (газ – nokta), вот наши контракты, вот, где мы их взяли, вот по какой цене – это полный треш.  На реальном рынке такого нет.

На прошедшем брифинге башкана было также заявлено, что заключены три предварительных контракта с трейдерами, которые команда Гуцул вскоре опубликует в открытом доступе.

– Я очень хочу посмотреть на тех трейдеров, которые позволят опубликовать свои контракты со своими ценами или со своими формулами цен кому-то, с кем они их заключили. Вот последнее, что они хотят, – это чтобы их контракты были опубликованы.

<…> Поэтому для меня сразу было очевидно, что ни о каких поставках газа речь не идёт, что всё, что происходит, – это использование лицензии на газ в качестве генератора новостей. Вот онигаз поставлять не будут, но новости про газ поставлять могут. То есть они купили компанию с лицензией для того, чтобы поставлять новости про газ. В данном случае – новости про газ по 10 [леев].

## Про российский «турецкий» газ

Парликов припомнил апрельские обещания Илана Шора о российском газе по12 леевперед выборами башкана Гагаузии, на которых он продвигал свою кандидатку Евгению Гуцул. После победы Гуцул эта тема больше не поднималась – вплоть до местных всеобщих выборов, накануне которых уже сама Гуцул выступила с очень похожими обещаниями, только газ в этих обещаниях уже стал турецким и «подешевел» на 2 лея.

– Завтра они выйдут и скажут, что еще через месяц они будут поставлять газ по 8 [леев], еще через два месяца скажут, что будут поставлять по 6. Но поставок газа я здесь не вижу.

Министр энергетики предположил, что стратегия команды Гуцул/Шора заключается в том, что из-за их заявлений о дешевом газе в Кишиневе «все вздрогнут, испугаются и начнут у них забирать лицензию», и это можно будет использовать в качестве оправдания нарушенных обещаний: «вот мы-то хотели, мы бы людям дали газ по 10 леев, но эти злые люди в Кишиневе, антинародная власть, нам не дает, мешает».

– Поэтому я сразу сказал: ребят, ну хотите поставлять – вперед. Вот законодательство, и есть определённые процедуры, – утверждает Виктор Парликов.

На брифинге башкана также звучали заявления о том, что команда Шора закупает тот же газ и по той же цене, который закупает правительство Молдовы, но «Молдовагаз» использует разные «фирмы-прокладки», то есть посредников, и тем самым делает газ дороже, чем он должен быть. При всем при этом, «шоровцы» и сами используют таких посредников — турецкую и немецкую компании.

О том, что не так с этими компаниями и почему они кажутся подставными, читайте внашем разборе.

- О том, что не так с этими компаниями и почему они кажутся подставными, читайте внашем разборе.

Рассуждая об этом, Парликов задается вопросами, европейский ли это газ или все-таки российский, а если газ российский, то зачем им эти трейдеры, немецкие и турецкие фирмы?

Министр приходит к выводу, что в конечном итоге все эти вопросы не имеют значения, потому что это лишь ложные политические обещания, и «газом здесь и не пахнет».

## Про Путина и «Молдовагаз»

Помимо прочего, министр призвал вдуматься в нелогичность тезиса «шоровцев» о том, что «Шор с Путиным договорились о дешевом газе для Молдовы», но им мешает «Молдовагаз», которая является дочерней компанией российского «Газпрома». И единственный, кто может помочь «разблокировать ситуацию», – это центральная молдавская власть, которая должна надавить на «Молдовагаз». То есть, согласно этой логике, президент России Владимир Путин, который фактически владеет «Молдовагазом», не может на него надавить, а президент Молдовы Майя Санду и премьер-министр Дорин Речан – могут.

– И я хочу, чтобы люди в Гагаузии знали: если бесплатный газ или газ по 10 леев вдруг «нечаянно»-таки дойдет до Гагаузии, то это заслуга Майи Санду и Дорина Речана.

## Про турецкую сторону

Парликов также озвучил один из главных аргументов против реальной возможности поставлять газ отдельным регионам страны: поставщик обязан будет сделать открытое публичное предложение, которым имеет право воспользоваться житель любого населенного пункта Молдовы, не только Гагаузии, Тараклии или Оргеева.

– Вы когда-нибудь встречали магазин, в который человек приходит <…> и говорит: «дайте мне хлеб по 8 леев», а ему говорят: «нет, ты не с того региона»? «У тебя коричневые глаза, мы тебе не продаем, вот только тому с голубыми глазами продаем».

Кроме этого, министр отметил, что, даже если газ будет совершенно бесплатным, учитывая все сопутствующие расходы на его транспортировку, он может иметь конечную стоимость в 10 леев только в том случае, если подается где-нибудь на границе с Молдовой, но никак не из Турции.

Говоря о мифической турецкой фирме, Парликов еще раз подчеркнул, что «нет таких турков, которые сидят где-нибудь на пляже и только о том и думают, как бы поставить льготный газ трем отдельным регионам Молдовы».

– Это не бизнес точно, это какой-нибудь шоровский прикол, который пытаетсяиспользовать либерализацию рынка в Молдове и лицензию на газ в качестве, скажем так,патента на политическую активность.

## О том, почему к обещанному сроку газ подключен быть не может

Виктор Парликов также обратил внимание на непоследовательность и нелогичность обещаний команды Гуцул/Шора по поставкам газа: сначала его обещали для всех (в трех обозначенных регионах), а на последнем брифинге уже заявили, что газом в первую очередь обеспечат госучреждения.

По словам министра, это крайне некомпетентный и нереалистичный подход, так какдомохозяйству легче сменить поставщика, чем учреждению, потому что госучреждению еще нужно провести тендер и пройти через процедуру госзакупок.

– Они не то, что до 1 декабря, они до 1 января не успевают с таким подходом. А если они не успевают до 1 января пройти всю процедуру, то получается, что и весь 2024 год они туда поставлять не смогут.

Парликов пояснил, что, согласно закону, у госучреждений есть выбор. Если они остаются на регулируемом рынке и покупают у регулируемого поставщика (например, у «Молдовагаза») – то могут это делать без госзакупок, то есть заключая прямой контракт на поставку. Если же учреждения решат сменить поставщика, делать это придется через тендерную заявку, через которую газ не закупается на неделю или месяц, а, как правило, на год. Вся процедура проведения тендера занимает много времени сама по себе, и ни при каких раскладах пройти эту процедуру до конца текущего года госучреждение не успеет.

– Мы реально поставляем газ – да, за 18 [леев] – но мы реально поставляем, и от него тепло. А они поставляют обещания про газ за 10, и от них никому ни тепло, ни холодно.

Полный выпуск передачи смотрите тут: