---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412174109/nokta.md/aleksandra-stoyanoglo-opravdali-po-delu-o-prevyshenii-polnomochij/"
url: "https://nokta.md/aleksandra-stoyanoglo-opravdali-po-delu-o-prevyshenii-polnomochij/"
language: ro
title: "Александра Стояногло оправдали по делу о превышении полномочий"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Александра Стояногло оправдали по делу о превышении полномочий

28 февраля кишинёвский суд Буюкан оправдал бывшего генпрокурора Молдовы Александра Стояногло по делу о превышении должностных полномочий. По мнению судей, в действиях бывшего генерального прокурора нет состава преступления.

Экс-генпрокурор утверждает, что не было представлено никаких доказательств его вины, и вновь заявляет, что дело против него «было сфальсифицировано, по политическому заказу, с единственной целью отстранить меня от должности».

«Решение было очевидно с самого начала уголовного дела. В моих действиях с самого начала не было состава преступления. Более того, весь мир знает, что от моих действий государству не было нанесено никакого ущерба», — заявил Стояногло после заседания.

По данному делу Александра Стояногло обвиняли в том, что он выдал единовременное пособие в размере270 тыс. леевбывшему руководителю прокуратуры по борьбе с коррупцией Николае Китороагэ, когда тот уходил увольнялся. По мнению прокуроров, нарушение закона заключалась в том, что Китороагэ не имел права на единовременное пособие, поскольку в то время он находился под следствием по обвинению в незаконном обогащении.

Это не единственное дело против бывшего генерального прокурора. Стояногло также обвиняется по трём другим пунктам:

пассивная коррупция,злоупотребление служебным положением,ложные заявления в декларациях.

- пассивная коррупция,
- злоупотребление служебным положением,
- ложные заявления в декларациях.

Свою вину бывший генпрокурор не признаёт.