---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107061915/nokta.md/evrosojuz-prodlil-na-god-sanktsii-protiv-rossii-za-primenenie-himoruzhiya/"
url: "https://nokta.md/evrosojuz-prodlil-na-god-sanktsii-protiv-rossii-za-primenenie-himoruzhiya/"
language: ro
title: "Евросоюз продлил на год санкции против России за применение химоружия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-11T17:00:57+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
keywords:
- '[[ЕС]]'
- '[[отравление Навального]]'
- '[[отравление Скрипалей]]'
- '[[отравления]]'
- '[[Россия]]'
---

# Евросоюз продлил на год санкции против России за применение химоружия

Совет Евросоюза продлил еще на один год санкции в отношении России и Сирии за применение химического оружия. Сообщение об этом появилось насайте организациив понедельник, 11 октября. Ограничения продлены до 16 октября 2022 года.

Всего в санкционном списке значатся две организации и 15 физических лиц, в том числе десять граждан России, а также одна российская организация — Государственный научно-исследовательский институт органической химии и технологии, передаетDW.

Из россиян под санкции подпали, в частности, директор ФСБ Александр Бортников, первый замглавы администрации президента Сергей Кириенко и глава управления президента по внутренней политике Андрей Ярин.

Также санкции еще с 2018 года распространяются на предполагаемых сотрудников Главного управления Генштаба ВС России (бывшего ГРУ)Анатолия Чепигу и Александра Мишкина, известных под именами Руслан Боширов и Александр Петров, и других представителей силовых структур.

Помимо россиян, под санкциями Евросоюза находятся пятеро граждан Сирии и сирийский Научно-исследовательский центр (SSRC).

Перечисленным физлицам Совет ЕС запретил въезжать на территорию Евросоюза и заморозил все их банковские активы на территории ЕС. Юридическим лицам запрещен доступ к финансированию со стороны Евросоюза.

Это уже третье решение совета европейских стран продлить санкции в отношении России в связи с использованием химоружия. Ограничения были введены в 2018 году после отравления Сергея и Юлии Скрипалей в британском городе Солсбери. Власти Великобритании считают, что Скрипалей отравили разработанным в СССР веществом «Новичок». Кроме того, в этот раз в качестве обоснования необходимости продления санкций Совет ЕС указывает на отравление «Новичком» оппозиционера Алексея Навального.