---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418193518/nokta.md/informatsionnyj-front-kak-ukraina-i-moldova-protivostoyat-rossijskoj-propagande/"
url: "https://nokta.md/informatsionnyj-front-kak-ukraina-i-moldova-protivostoyat-rossijskoj-propagande/"
language: ro
title: "Информационный фронт: как Украина и Молдова противостоят российской пропаганде?"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Информационный фронт: как Украина и Молдова противостоят российской пропаганде?

Сначала завоевываются умы людей, затем идут танки. На примере Украины это очень хорошо видно. В течение многих лет при помощи различных инструментов пропаганды Москва отравляла информационное пространство Украины, чтобы подготовить почву для дальнейшей агрессивной войны по захвату территорий. Республика Молдова подверглась аналогичным воздействиям и рассматривалась в качестве следующей цели после захвата юга Украины. Планы путинского режима провалились (слава Богу!), но это не означает, что Кремль отказался от реализации своих преступных целей в ближайшем будущем. А это значит, информационные атаки и подпитка «пятой колонны» в Молдове не прекращаются. Как это происходило в Украине? Что делает Кишинев, чтобы защитить информационное пространство страны? И куда (что) смотрит Гагаузия?

## Пример Украины

После развала Советской империи влияние Москвы на Украину никуда не делось. Технологически оно, конечно, трансформировалось (вместо ЦК КПСС, теперь указания исходили от президентских администраций, сначала Ельцина, затем Путина), но цель оставалась прежней – продолжать удерживать умы людей под влиянием Москвы.

В это время Киев, собственно, как и многие другие столицы обретших независимость стран, барахтался в поисках своей национальной политики. Зарождались национальные средства массовой информации, в том числе телевидение, как на базе бывших республиканских телеканалов, так и вновь созданные на частные деньги.

Будучи школьником, помню, что в 1990-е основные телеканалы, которые смотрели в Буджаке, как, собственно, и в большей части Украины и Молдовы, были российскими. Кто застал, помните? Программа «Время», «Новости», «Поле чудес», «Песня года», «Утренняя звезда», «Что? Где? Когда?», «Пока все дома» и т.д. А новогоднее обращение президентов? Сначала слушали звон колоколов из Москвы, а часом позже уже новогодние поздравления из Киева, Кишинева.

В 2000-х, после прихода Путина, чекисты взяли под контроль всё и вся. К существующему постсоветскому информационному меню добавились различные российские телесериалы вроде «Бандитского Петербурга», «Бригады», «Улицы разбитых фонарей», «Солдаты» и т.д. Своего рода субкультура криминалитета, ментов и дедовщины расползалась метастазами по всему бывшему советскому пространству, отравляя умы людей.

На то время в Украине уже работали ряд СМИ, но им было сложно конкурировать с российскими ресурсными масс-медиа, продолжавшими диктовать моду в информационном пространстве. Появившиеся в 90-е украинские олигархи приглашали за большие деньги журналистов и политтехнологов из Москвы, к примеру, известного ныне пропагандиста Дмитрия Киселева, дабы показать «провинции», как правильно и круто работают люди из «метрополии».

Осенью 2004-го в центре украинской столицы прошли протесты, которые принято называть «Оранжевой революцией». Это были массовые выступления граждан против авторитарной власти Кучмы, администрация которого контролировала, в том числе информационное пространство страны, а также первые серьезные протесты против доминирования всего российского.

Сломать систему Кучмы и российского влияния в дальнейшем не удалось – власть президента Ющенко оказалась не в состоянии. Но это стало серьёзным сигналом для Запада о желании украинского общества вернуться в семью европейских народов. А для Москвы – поводом пересмотреть политику в отношении Украины, увеличив финансирование «пятой колонны» и инструментов информационного-гуманитарного влияния.

Кроме работы самих российских телеканалов, на территории Украины внедрялись кремлевские нарративы посредством пророссийских партий (таких как Коммунистическая партия, Партия регионов) и СМИ (телеканал «Интер», газета «Вести»…). Рассказы про «один народ» и «старшего брата», защита русского языка и российской церкви, призывы к вступлению в ОДКБ и Таможенный союз. Ну и критика всего западного как тлетворного и противопоказанного славянским народам.

В результате Москва добилась своего. К власти в 2010-м в Украине приходит Янукович. Ради справедливости отметим, что это стало возможным также благодаря провалу проевропейских сил. После этого российское влияние перерастает в прямое управление, когда министром обороны и главой Службы безопасности Украины были назначены граждане РФ. В информационном же плане продолжилось прославление «всесильности» российских спецслужб, «справедливости» ментов и «могущества» армии.

В то же время превратить Януковича в Лукашенко Кремлю не удалось. Точнее, украинцы не дали, восстав против авторитаризма «донецких» и диктата Москвы (Евромайдан 2013-2014 гг.). Псы Януковича под кураторством россиян потопили центр Киева в крови протестующих, но удержать власть им все равно не удалось, Януковича через Крым пришлось эвакуировать в российский Ростов. Параллельно Путин, пользуясь вакуумом власти в Украине, запустил операцию по захвату украинского полуострова, а затем и всего Юго-Востока. Крым удалось аннексировать, а вот на востоке началась война, приведшая к оккупации части Донецкой и Луганской областей.

В этих условиях украинская власть во главе с Порошенко наконец взялась очищать информационное пространство,запретивв марте 2014-го вещание ряда российских телеканалов – «Вести», «Россия 24», ОРТ, «РТР Планета» и «НТВ-Мир». К сентябрю 2016-го количество запрещенных телеканалов страны-агрессора достигло 73-х. Под запретом оказались общественно-политические, музыкальные, автомобильные и научные телеканалы. Параллельно исчезли, потеряв электоральную базу, проект коммунистов и Партия регионов.

Но это не означало, что страна была очищена от российского влияния. Во-первых, запрет российских телеканалов касался только кабельных сетей, а вот на спутник повлиять было сложно, соответственно, многие граждане Украины, имеющие тарелки, продолжали смотреть и слушать роспропаганду.

Во-вторых, по-прежнему работали масс-медиа, транслирующие российские нарративы. Более того, при правлении Порошенко появился пул СМИ кума Путина – Медведчука, которому позволили вести бизнес в Украине и скупать информационные ресурсы под видом свободы слова, отрабатывающие российскую методичку и необходимость замирения с РФ.

В-третьих, на месте Партии регионов появились несколько пророссийских проектов как «Оппозиционный блок», партия «За жизнь», «Наши»… Позже первые две объединились в ОПЗЖ, представители которого до сих пор находятся в украинском парламенте.

С победой Зеленского на выборах в 2019-м процесс ликвидации инструментов для российского влияния в Украине продолжился. В частности, постепенно нивелировалибизнеси информационныйпулМедведчука (телеканалы «112 Україна», Zik і NewsOne), против которого были возбуждены уголовные дела. Впоследствии также запретили вещание телеканала «Наш» еще одного пророссийского политика – Мураева.

Важное направление, через которое Москва влияла на процессы в Украине – российский капитал и совместный с украинцами бизнес. Его удельный вес в различных отраслях страны всегда был достаточно велик, но ввиду событий данный инструмент также постепенно сокращался.

Потеряв рычаги влияния в Украине, а также не сумев принудить Киев выполнить Минские соглашения от 2014-2015 гг., узаконивающие пророссийские анклавы в теле страны, Москва решилась на полномасштабную агрессию. Результат этой преступной авантюры уже почти год наблюдает весь мир.

В условиях военного положения в Украине запустили единый информационный марафон – основные телеканалы объединились для трансляции новостей с фронта и событий в стране. Удалось такжерешитьпроблему вещания российских телеканалов через спутниковую связь на юге Одесской области. Это стало возможным благодаря 6-му пакету санкций ЕС против России.

## Молдавское направление

Молдова существенно меньше Украины и не имеет общих границ с Россией, что не «спасло» ее от пристального внимания и «любви» Москвы. Помните, фразу Путина: «Границы России нигде не заканчиваются»? Это оно.

У независимой Молдовы, конечно, своя траектория движения, но есть и много схожего с историей независимой Украины. В течение трех десятилетий Молдове также были характерны политическая турбулентность, сопровождающаяся сменой власти, противостояние политических и бизнесовых элит, зарождение собственных олигархов, массовые протесты, метание от западного к пророссийскому вектору во внешней политике и наоборот, коррупция, отток населения, экономические кризисы и т.д.

Несмотря на смену президентов (Снегур, Лучинский, Воронин, Тимофти, Додон) и правительств (их было на порядок больше), все это время Россия активно под разным соусом присутствовала в молдавском информационном пространстве. Как посредством собственных масс-медиа, так и финансируя создание СМИ в самой Молдове.

Российской пропагандой по накатанной использовались те же нарративы – эксплуатация советского прошлого, возможность поставок дешевых энергоресурсов, необходимость вступления Молдовы в ОДКБ и Таможенный союз с сохранением нейтралитета, защита православия и русского языка, бедность Молдовы, которая не нужна Европе… Ретрансляцией российского контента занимались, прежде всего, телеканалы Primul in Moldova («Первый» в Молдове), НТВ-Молдова, РТР-Молдова.

Мало того, что советская бацилла сильно въелась в сознание молдаван, так им еще и после диктатуры большевиков изо дня в день годами вскармливали российские информационные помои. У независимой Молдовы появились свои средства массовой информации, но перекрыть роспропаганду они были не в состоянии. Москва работает не только при помощи традиционных СМИ, а используя современные инструменты и технологии, в частности интернет.

Все это привело к тому, что к защите своего информационного пространства Кишинев созрел в 2014-2015 гг. К этому подтолкнули события в Украине. Координационный совет по телевидению и радиовещанию Молдовы дваждыпринималрешения о запрете ретрансляции телеканала «Россия 24» за несоблюдение национального законодательства в области телерадиовещания (в том числе, необъективное освещение событий в Украине).

Далее в декабре 2017-го парламент Молдовыпринялпоправки в Кодекс о телерадиовещании, которые разрешали ретранслировать на территории страны только те информационные и аналитические программы, которые произведены в странах, ратифицировавших Европейскую конвенцию о трансграничном телевидении. Россия подписала этот документ, но так не ратифицировала его.

Тогдашний президент Молдовы Додон отказался промульгировать закон и вернул его в парламент. В ответ депутаты вновь приняли документ, но президент снова его отклонил (не имел права). В результате Конституционный суд Молдавы временно отстранил Додона от должности и передал президентские полномочия председателю парламента Канду, который подписал поправки. Додон смог добиться своего лишь в 2020-м, имея лояльное большинство в парламенте.

Вернулись к этой теме в Молдове, когда в Украине вовсю пылала крупномасштабная война, а у власти находились проевропейские силы во главе с президенткой Санду (Додон и Партия социалистов провалились на выборах в 2020-2021 гг.). В июне 2022-го былпринятзакон об информационной безопасности, запрещающий новостной и аналитический контент, а также фильмы военного содержания из стран, не ратифицировавших вышеупомянутую Конвенцию. По сути, вернулись к нормам, которые действовали в 2018-2020 гг.

Решающим же ударом по роспропаганде сталорешениемолдавских властей в декабре 2022-го приостановить вещание сразу шести телеканалов: Primul in Moldova, RTR-Moldova, НТВ-Moldova, Accent TV, TV6 и Orhei TV. Вердикт был принят Комиссией по чрезвычайным ситуациям (КЧС), которая работает в стране с начала войны в Украине. КЧС обвинило телеканалы в распространении дезинформации о событиях в Молдове и о российско-украинской войне.

Вой на российских болотах стоял еще тот, ведь у рашистов отобрали возможность продолжать транслировать ложь.Решение с точки зрения защиты национального информационного пространства Молдовы абсолютно верное.Более того, часть перечисленных телеканалов считаются аффилированными с оппозиционной пророссийской партией «Шор», которую возглавляет находящийся под международными санкциями беглый бизнесмен Илан Шор.

Надеюсь, подобные шаги возымеют результат, параллельно с последующими шагами Кишинева по пресечению любых влияний Москвы на Молдову. Ведь недавний ноябрьский социологическийопросне особо радужный.44,1%респондентов считают, что нейтралитет является решением для безопасности Молдовы (почему это не так,писалранее). Если бы Россия напала на Республику Молдова, то67%респондентов говорят, что «мы должны вести диалог», и только17,9%считают, что «граждане Республики Молдова должны бы защищать свою страну с оружием в руках».

«Опрос показывает очень большое непонимание ситуации. У нас общество, которое представляет себе, что, когда на вас летят ракеты, то вы говорите, что хотите вести диалог с теми, кто запускал ракеты. Тот факт, что67%молдаван считают, что они могут вести диалог с террористами, свидетельствует о серьезном искажении. Эти огромные искажения, которые мы наблюдаем в коллективном сознании, напрямую связаны с тем, как защищено информационное пространство. Сегодня мы должны признать, что коллективный менталитет в Республике Молдова сформирован российской пропагандой», —заявилпублицист Алеку Реницэ в эфире передачи «Punctul pe Azi» на TVR Moldova.

## Гагаузский якорь

У Кремля еще есть два инструмента, которые они всегда использовали против Молдовы. Это Приднестровье и Гагаузия. С первым анклавом все понятно, с начала 90-х Кишинев не контролирует данную территорию, которая целиком и полностью является зоной российского присутствия.

С Гагаузией история немного иная. В 1994-м противостояние с Кишиневом при посредничестве Турции было разрешено путем принятия молдавским парламентом Закона «Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)», предоставившего гагаузам широкую территориальную автономию. Но влияние и использование региона Москвой никуда не делось.

«Кремлевская пресса всегда была пропагандистской. Этой пропаганде подверглась значительная часть граждан Республики Молдова. Мы видим, что происходит в Гагаузии. Этот регион с точки зрения мнений и взглядов является скорее частью Российской Федерации, чем Республики Молдова. Из-за пропаганды и отсутствия государственной политики интеграции. Если вы не интегрируете этнические меньшинства в единое информационное пространство, о какой политической и социальной интеграции может идти речь?» —считаетэксперт сообщества «Watchdog» Валериу Паша.

На каждое решение Кишинева по обеспечению информационной безопасности страны гагаузские политики реагировали резкой критикой. Суть их заявлений сводилась к тому, что записано в московских методичках. Делается это по причине финансовых стимулов или собственной глупости, или того и другого, отдельный вопрос.

Главный месседж, который постоянно звучит от властей Гагаузии – это ограничение свободы слова и нарушение конституционного права граждан на доступ к информации. Вот только какое отношение имеют российские и транслирующие соответствующий контент телеканалы в Молдове к свободе слова и доступу к информации, местные политики не говорят. Ответим – никакое. Это махровая пропаганда и дезинформация, отравляющая мозги людей.

После недавней приостановки Кишиневом лицензий на вещание шести телеканалов, сразу же появилось совместноезаявлениепрезидиума Народного собрания и Исполнительного комитета Гагаузии, в котором говорится, что власти автономии расценивают данное решение как «огромный вызов построению демократического государства на принципах верховенства закона и соблюдения прав человека».

Опять подмена понятий.Построение демократия на принципах верховенство права – это, в том числе, когда граждане страны находятся в безопасности. Власти обязаны защищать своих граждан.Башкан и депутаты Гагаузии же предлагают подставить щеку, когда в граждан Молдовы летят информационные бомбы, за которыми обычно следует сухопутная операция. Это все равно, что, прикрываясь демократией, плюрализмом и свободой слова, в странах антигитлеровской коалиции во время Второй мировой войны вещало бы радио и раздавались бы газеты из нацистской Германии.

На практике Гагаузия также не отстает. Несмотря на ряд решений молдавских властей,на территории автономии кабельные операторы все это время ретранслировали российские программы без ограничений, не говоря о спутнике. Это касалось всех росТВ, включая канал «Россия 24».

Более того, закон Гагаузии о телерадиовещании никак не ограничивает контент, транслирующийся кабельными операторами, что противоречит национальному законодательству. Поэтому суд в Комратепризналнедействительными положения закона, предусматривающие, что Народное собрание осуществляет мониторинг вещательных организаций и вправе запрашивать у них необходимую информацию. Но на вердикт суда местным кабельщикам и властям также наплевать.

В то время, как весь цивилизованный мир помогает Украине в борьбе за право на существование, руководство автономии фактически поддерживает агрессора. Ведь информационная политика России – это не что иное, как война другими методами. Такими действиями власти Гагауз Ери подрывают не только свое будущее (невелика потеря), а будущее всей автономии.

## *  *  *

Помимо имперской болезни российского руководства, воспринимающего Украину как часть своей территории, предыдущими украинскими властями также были допущены ошибки, за которые сейчас приходится расплачиваться в виде разрушения страны и тысяч погибших. Защищать своих граждан и территорию необходимо было вовремя и на всех фронтах, в том числе информационном. Допуская вольготное существование пророссийских партий или разрешая российским агентам рассиживать в украинских эфирах, прикрываясь свободой слова, упускалась возможность строительства сильного государства, на которое не посмели бы напасть.

Хотелось бы, чтобы Молдова, реагируя на вызовы своей безопасности, училась на чужих ошибках. Ведь к нынешней российской агрессии страна оказалась неготовой – это не вина нынешних властей, а главным образом всех предыдущих. Если бы Москве удалось захватить юг Украины, то с большой вероятностью молдавская государственность в нынешнем виде была бы ликвидирована. Поэтому, пока украинцы прикрывают, есть возможность действовать быстрее. А гагаузам следует наконец-то одуматься.

Иван КАПСАМУН, журналист, Киев

Читайте другие материалы автора:

Ракетами по нейтралитету. Почему Молдове необходимо пересмотреть свой статусПосле поражения России кто заполнит вакуум безопасности в регионе? Гагаузы, думайте!Мини-НАТО для Украины, или Что такое Киевский договор по безопасностиМетодичка Путина: что значит Валдайская речь российского президента?«Тюрьма народов»: почему этносы России нуждаются в деколонизации и какова в этом роль Украины?Хтонь в действии: как Москва пыталась уничтожить украинцев тремя голодоморами, а теперь пришла с войной

- Ракетами по нейтралитету. Почему Молдове необходимо пересмотреть свой статус
- После поражения России кто заполнит вакуум безопасности в регионе? Гагаузы, думайте!
- Мини-НАТО для Украины, или Что такое Киевский договор по безопасности
- Методичка Путина: что значит Валдайская речь российского президента?
- «Тюрьма народов»: почему этносы России нуждаются в деколонизации и какова в этом роль Украины?
- Хтонь в действии: как Москва пыталась уничтожить украинцев тремя голодоморами, а теперь пришла с войной