---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213132306/nokta.md/gagauzskie-zakony-v-chernom-yashhike-o-chem-govorila-bashkan-gagauzii-vo-vremya-starta-predvybornoj-kampanii-dodona/"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-zakony-v-chernom-yashhike-o-chem-govorila-bashkan-gagauzii-vo-vremya-starta-predvybornoj-kampanii-dodona/"
language: ro
title: "\"Гагаузские законы\" в черном ящике? О чем говорила Башкан Гагаузии во время старта предвыборной кампании Додона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-02T14:06:54+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[башкан Ирина Влах]]'
- '[[выборы президента -1 ноября]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[гагаузские законы]]'
- '[[Ирина Влах]]'
---

# "Гагаузские законы" в черном ящике? О чем говорила Башкан Гагаузии во время старта предвыборной кампании Додона

Сегодня, 2 октября, Игорь Додон дал старт своей предвыборной кампании. Поддержать Игоря Додона приехала и Башкан Гагаузии Ирина Влах, как и члены ПСРМ.

> «Наш кандидат, Игорь Додон, не боиться брать на себя всю полнату ответственности за будущее нашей  страны. Он идет на эти выборы с прогрессивной предвыборной кампанией. В основе этого документа лежит глубой экономический анализ и понимание реальных потребностей молдавского общества. Приоритеты нашего кандидата: развитие инфраструктуры, дополнительные социальные программы, укрепление гражданского мира и продвижения взвешены внешней политики.  И эти приоритеты я уверена разделяет абсолютное большинство граждан РМ…»,-сказалаИрина Влах в ходе открытия предвыборной кампании Додона.

Башкан Гагаузии Ирина Влах не вспомнила о пакете «гагаузских законов», которые так и не были приняты в течение этих четырых годов во главе с Игорем Додоном.

Напомним,23 августа 2018 годаИгорь Додон обещал, что следующий Парламент РМ примет пакет законопроектов, касающихся Гагаузской автономии, в виде, который изначально предложила рабочая группа Народного собрания и Парламента страны.

Послепрезидент Молдовы Игорь Додон обещал, что пакет «гагаузских законов» будет принят Парламентом Молдовы до 23 декабря 2019 года.

В свою очередь депутаты Народного собрания Гагаузии приняли решение приостановить деятельность рабочей группы Парламент Молдовы – НСГ до принятия трех законопроектов, выработанных предыдущим составом этой же группы еще в 2016 году.

Однако, эти законы не были приняты.Не объяснив, почему его обещание не было выполнено, он снова заверил, что не промульгирует законы в измененном виде и в очередной раз заявил, что фракция ПСРМ будет добиваться принятия этих законов.

Речь идет о Законе о местном публичном управлении, Законе об административнойдецентрализации и Законе об административно-территориальном устройстве Республики Молдова. Три законопроекта были направлены в Парламент РМ в 2017 году, где парламентское большинство проголосовало за измененные варианты законов. После этого Президент Молдовы Игорь Додон отказался их промульгировать.

Таким образом, Парламент не включал три гагаузских закона в свою повестку дня.

Читать также: 7 базовых пунктов, на которых будет основываться избирательная кампания Додона

фото: Ирина Влах