---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619202554/nokta.md/ljuksovye-avto-i-aktsii-v-kompaniyah-chto-ukazali-kandidaty-ot-komratskogo-okruga-2/"
url: "https://nokta.md/ljuksovye-avto-i-aktsii-v-kompaniyah-chto-ukazali-kandidaty-ot-komratskogo-okruga-2/"
language: ro
title: "Люксовые авто и акции в компаниях: что указали кандидаты от Комратского округа №2"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-17T17:30:52+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[акции в компаниях]]'
- '[[выборы 19 сентября]]'
- '[[выборы в Народное Собрание Гагаузии]]'
- '[[выборы НСГ 2021]]'
- '[[Люксовые авто]]'
---

# Люксовые авто и акции в компаниях: что указали кандидаты от Комратского округа №2

В округе №2, г.Комрат баллотируются 2 кандидата: Петров Виктор (независимый кандидат) и Владимир Богачев (независимый кандидат).

## Кандидат Петров Виктор

Петров Виктор 1975 г.р., магистр в области прав человека, занимающий должность директора ICS «TEZ-TOR» SRL.

В период с 1 января 2019 года до 31 декабря 2020 года получил зарплату 751235.

Вдекларации указанжилой дом, но не представлена его стоимость, а также не указан владелец.

Также в декларации указаны два автомобиля марки Porsche 2017 года, приобретенный в 2019 году за 80 тысяч евро и Land Rover 2018 года выпуска, приобретенный в 2020 году за 35 тысяч евро. Владелец не казан.

Также кандидат в депутаты указал акции в следующих компаниях: 1.TOLIGMA LUX S.R.L, доля участия составляет 50%. Учредителем организации является Петрова Анастасия и Мирча Вадим. Юридический адрес фирмы — Кишинев. Вторая компания это CANIUS TRAI — доля составляет 45%. Местонахождение фирмы Германия. Третья компания это DAMLATRA, доля 50%. Юридический адрес фирмы -Гагаузия.

## КандидатВладимир Богачев

Владимир Богачев 1967 г.р., юрист по образованию, пенсионер.

Владимир Богачев доходы не указал. Имеет доход от вкладов в MAIB в размере 100 000.

В период с 1 января 2019 года до 31 декабря 2020 года получил пенсию в сумме 120 тысяч.

Вдекларации указанземельный участок, приобретенный в 1994 году за 48 935. Владелец не указан.

Также задекларирован жилой дом, приобретенный в 1994 году за 122333. Владелец не указан.

Задекларирован автомобиль марки Volkswagen Golf 2004 года выпуска, приобретенный в 2019 году за 50 000.

Символ кандидата:

Выборы в Народное собрание Гагаузии состоятся 19 сентября 2021 года. ЦИК Гагаузии зарегистрировал 122 кандидата в 35 избирательных округах.