---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003132231/nokta.md/live-putin-provodit-sovbez-obsuzhdaetsya-priznanie-suvereniteta-dnr-i-lnr/"
url: "https://nokta.md/live-putin-provodit-sovbez-obsuzhdaetsya-priznanie-suvereniteta-dnr-i-lnr/"
language: ro
title: "LIVE: Путин проводит Совбез. Обсуждается признание суверенитета ДНР и ЛНР"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-21T15:25:29+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[донбасс]]'
- '[[Совбез России]]'
---

# LIVE: Путин проводит Совбез. Обсуждается признание суверенитета ДНР и ЛНР

Президент России Владимир Путин проводит экстренное заседание Совета безопасности России. Спикера Госдумы и Совета Федерации призвали признать независимость ДНР и ЛНР.

Путин в понедельник созвал расширенное внеплановое заседание Совета безопасности России. В самом начале заседания он заявил, что на нем будет рассмотрено обращения лидеров ДНР и ЛНР с просьбой о признании их суверенитета. Оно было опубликовано синхронно незадолго до того, как Путин начал заседание в Москве,сообщаетВВС.

Путин сказал, что власти Украины не собираются исполнять минские соглашения. Козак с ним согласился. «При обычном развитии событий не будут. Не будут никогда», — заявил он.

Козак спросил Путина, хочет ли президент прямо сейчас услышать ответ на вопрос, нужно ли признавать суверенитет ДНР и ЛНР. Путин попросил его не спешить.

Шойгу сказал, что 90% Донецка осталось без воды, а у двух третей жителей Луганска отсутствует газ. В Донецке погиб шахтер, больше 40 обстрелов было зафиксировано в понедельник, «и они понимают, куда бьют».

> «Киевские власти дважды провели военные карательные операции на этих территориях. И, судя по всему, мы являемся свидетелями обострения ситуации в третий раз»,— заявил Путин.

Заседание транслирует телеканал RT.

Напомним, 16 февраля главы самопровозглашенных ДНР и ЛНР Дениса Пушилина и Леонида Пасечникапризвалиэвакуироваться с территории регионов.

19 февраля, лидеры ДНР и ЛНРобъявиливсеобщую мобилизацию. Они призвали земляков, пребывающих в запасе, прибыть в военные комиссариаты.

21 февраля Министр обороныУкраиныАлексей Резниковзаявило том, что вывезенные в Россию жители самопровозглашенных ДНР и ЛНР возвращаются домой.

Главы ДНР и ЛНРпопросилиПутина признать их независимость.

Подписывайтесь на наш канал вTelegram, где мы публикуем самые важные новости дня, а также следите за нашими публикациями наYouTube,вFacebook,Одноклассниках,InstagramиTikTok.

фото: smotrim.ru