---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103220958/nokta.md/40-podstantsij-obestocheno-sotni-tysyach-domohozyajstv-bez-sveta-minenergo-o-masshtabah-vcherashnih-atak-rf/"
url: "https://nokta.md/40-podstantsij-obestocheno-sotni-tysyach-domohozyajstv-bez-sveta-minenergo-o-masshtabah-vcherashnih-atak-rf/"
language: ro
title: "40 подстанций обесточено, сотни тысяч домохозяйств без света - Украина о масштабах вчерашних атак РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-12T12:20:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[днепропетровщина]]'
- '[[донбасс]]'
- '[[донецк]]'
- '[[министр энергетики Украины Герман Галущенко]]'
- '[[минэнерго]]'
- '[[обстрелы инфраструктуры]]'
- '[[полтавщина]]'
- '[[харьковщина]]'
---

# 40 подстанций обесточено, сотни тысяч домохозяйств без света - Украина о масштабах вчерашних атак РФ

Вчерашнюю российскую атаку в Минэнерго назвали одним из самых массовых обстрелов энергетической инфраструктуры с начала вторжения РФ.В результатепять областей Украины остались без света, были обесточены 40 подстанций и сотни тысяч домовладений, погибли четверо работников, трое раненых.

«Были обстреляны Змиевская ТЭС и три подстанции высокого напряжения, обесточены 40 подстанций различного напряжения, отключены 2 воздушные линии 750 кВ, 5 воздушных линий 330 кВ. Сотни тысяч украинцев оставались без света на Полтавщине, Днепропетровщине, Харьковщине, Сумщине, Донбассе…

Но скорость восстановления вдохновляет. Уже через 40 минут свет начал возвращаться в дома украинцев. Все основные линии восстановили через 4,5 часа. Полностью восстановлено и электроснабжение потребителям Полтавской, Донецкой области, сейчас еще остаются обесточенными на Сумщине 1,7 тысячи потребителей, на Днепропетровщине – около 3 тысяч, на Харьковщине – 12 тысяч. Работы по восстановлению продолжаются», – рассказал сообщил в фейсбуке министр энергетики Украины Герман Галущенко.

По предварительным данным, говорит Галущенко, при обстреле погибли четверо работников, трое раненых.

Вчерашний обстрел министр назвал одним из самых массовых обстрелов энергетической инфраструктуры с начала полномасштабного вторжения РФ.

Из-за взрывов разгорелся сильный пожар на Харьковской ТЭЦ-5. Власти сообщали, что два человека погибли и двое были ранены в результате удара РФ по объектам критической инфраструктуры Харьковщины.