---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214000710/nokta.md/covid-za-15-min-kak-rabotajut-novye-ekspress-testy-i-stoit-li-im-doveryat/"
url: "https://nokta.md/covid-za-15-min-kak-rabotajut-novye-ekspress-testy-i-stoit-li-im-doveryat/"
language: ro
title: "Covid за 15 мин. Как работают новые экспресс-тесты и стоит ли им доверять"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-28T17:00:49+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[вакцина от коронавируса]]'
- '[[коронавирус в мире]]'
---

# Covid за 15 мин. Как работают новые экспресс-тесты и стоит ли им доверять

В Украине появились новые экспресс-тесты на Covid-19, которые делают за 15-20 минут, передает BBC News Украина.

Но, в отличие от теста ПЦР, который делают от 7: 00 до несколько недель в Украине, этот экспресс-анализ может быть готовым за 15-30 минут.

Положительный результат экспресс-теста говорит о наличии вируса в организме человека прямо в этот момент. ПЦР-тест, который называют золотым стандартом диагностики, также показывает, болен человек прямо сейчас. ИФА тесты, для которых берут кровь из вены, показывают, болел человек на Covid-19 раньше, и имеет антитела к нему.

## Как появились эти тесты?

Ученые разрабатывали быстрые тесты много месяцев. Сейчас их производят более 100 различных компаний в мире.

Новые быстрые тест-системы презентовали в ВОЗ еще в конце сентября, назвав их появление огромной изменением в диагностике Covid-19, и рекомендовали их применять при массовом тестировании.

В ВОЗ заявили, что такие тесты особенно нужны для развивающихся стран, где есть проблемы с диагностикой Covid-19, где не хватает лабораторий, оборудования и врачей. За средства благотворителей анонсировали производство более 120 000 000 тест-систем.

В середине октября более миллиона этих тестов закупила Великобритания. Также британцы планируют наладить свое производство экспресс-тестов. Используют быстрые тесты в Испании, Индии, Италии.

## Насколько это точный тест?

«Точные результаты тестов могут быть даже за 1-3 дня до появления симптомов, а также при первых симптомах», — говорится в объясненииВОЗпо экспресс-тестов.

Однако, добавляют в организации, исследования этих тестов еще продолжаются и ученые выясняют, когда и при каких обстоятельствах лучше их использовать.

Также в ВОЗ отмечают, что у разных производителей может быть разная чувствительность тестов. Точность таких тестов експертка оценивает в 45%.

## Чем отличаются экспресс-тесты?

Экспресс-тесты, которые за 15 минут давали результат начали продавать многие страны еще с весны. Эти тесты делали с помощью крови из пальца. Они продавались в аптеках и определяли наличие антител к коронавируса.

Позже и врачи, и эксперты ЮНИСЕФ говорили о высоком уровне погрешностей в таких тестах. От них постепенно отказались.

Новые экспресс-тесты вирусолог Алла Мироненко считает более точными. Ведь этот тест выявляет возбудителя в мазке. Он показывает — больной человек сейчас или нет.  Однако, если быстрый тест отрицательный, это еще не значит, что человек не имеет коронавируса.

## Как подготовиться к тесту?

В течение 4-5 часов до момента забора биоматериала советуют не использовать капли для носа, не промывать и не полоскать носовые ходы. Также не употреблять алкогольные напитки и пищу.

фото: bbc.com/ukrainian