---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221034640/nokta.md/chlenam-partii-shor-zapretyat-ballotirovatsya-na-vyborah/"
url: "https://nokta.md/chlenam-partii-shor-zapretyat-ballotirovatsya-na-vyborah/"
language: ro
title: "Членам партии \"Шор\" запретят баллотироваться на выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-11T08:38:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[олеся стамате]]'
- '[[парламент]]'
- '[[партия Шор]]'
---

# Членам партии "Шор" запретят баллотироваться на выборах

Депутатка парламента от PAS Олеся Стамате сообщила, что зарегистрировала законопроект, который дополнит Избирательный кодекс. По ее словам, законопроект направлен на «реализацию превентивного механизма», возникающего в связи с провозглашением политической партии «Шор» неконституционной.

Если парламент проголосует за изменения, то в в течение 3 лет со дня вынесения Конституционным судом решения о признании незаконности политической партии не могут быть избраны

лица, входившие в это время в состав исполнительного органа политической партии,лица, занимавшие выборные должности или входившие в списки запасных кандидатов политической партии, признанной неконституционной.

- лица, входившие в это время в состав исполнительного органа политической партии,
- лица, занимавшие выборные должности или входившие в списки запасных кандидатов политической партии, признанной неконституционной.

Проще говоря, членам партии «Шор», входящим в руководящие органы партии или занимающим выборные должности от партии, запретят баллотироваться на выборах.

«Мы посчитали целесообразным и оправданным законодательное закрепление парламентом ограничения права быть избранным именно в отношении лиц, занимающих выборные должности или включенных в списки запасных кандидатов политической партии, объявленной неконституционной. В противном случае практические последствия постановления Конституционного суда распространялись бы только на тех, кто в настоящее время занимает должность (став независимым). Они могли бы спокойно участвовать в следующих выборах в списках другой партии или в качестве независимых кандидатов, что дискредитирует саму идею признания партии неконституционной в качестве превентивного механизма», —поясниладепутатка.

Напомним, в понедельник, 19 июня, Конституционный суд Молдовы удовлетворил запрос правительства и признал неконституционной оппозиционную партию «Шор». Согласно этому решению, партия считается распущенной, а Минюсту республики поручено создать комиссию по её ликвидации и исключению из государственного реестра.

После этого Илан Шорзаявило намерении создать альтернативное правительство и политический блок «Ш.О.Р», в который, как он считает, войдут около 10 партий. Сам беглый олигарх, приговоренный в Молдове к 15 годам по делу о «краже миллиарда», Илан Шор заявил, что намерен возглавить этот оплот оппозиции в качестве координатора.

Эксперт по борьбе с коррупцией Андрей Кукэраруозвучилмнение, что блок не имеет юридической силы, а служит лишь политическим перформансом.

«Мы видим, что партия „Шор“ готовилась к тому, что ее признают неконституционной. Партия была сразу готова к варианту „Б“. Благо, у нас очень много недействующих партий, которые ждут, чтобы кто-то их перекупил. Я думаю, следующий момент — это момент, что все участники партии „Шор“, которые имеют публичные функции, выйдут с декларациями, что они присоединяются к блоку. Юридически этот блок ничего собой не представляет, это чисто политическая декларация. Те две партии, которые его подписали(«Сила альтернативы и спасения Молдовы» и «Наши»* — прим. ред), и довольно нелепо выглядело, что сам Шор не подписал данный документ, он только его передавал», — сказал Андрей Кукэрару.

Министерство юстициипообещалотщательно проверить инициативу Шора, заявив, что по закону запрещено использовать названия, которые создают путаницу, используют сходство или вводят в заблуждение избирателей.