---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221160131/nokta.md/eks-ministr-obrazovaniya-o-reforme-vuzov-my-silno-otstajom/"
url: "https://nokta.md/eks-ministr-obrazovaniya-o-reforme-vuzov-my-silno-otstajom/"
language: ro
title: "Экс-министр образования поддержала реформу вузов: \"Мы сильно отстаём\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-07T09:00:23+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Моника Бабук]]'
- '[[Реорганизация университетов]]'
- '[[Реформа высшего образования]]'
---

# Экс-министр образования поддержала реформу вузов: "Мы сильно отстаём"

Экс-министр образования, председательница Демократической партии Молдовы Моника Бабук заявила, что университеты «сильно отстают в индексе конкурентоспособности».

«Сейчас у нас расходы [на высшее образование] в размере1,105 млрдлеев, хотя в последние годы число студентов уменьшилось на3000.40%студентов поступают на факультеты экономики и права. При этом у нас восемь педагогических профилей, которые никогда не заполняют бюджетные места на факультетах химии, физики, биологии и т.д. Мы также не справляемся с госзаказом на заполнение мест, которые нужны обществу. Мы тратим больше денег, но у нас меньше студентов, и в то же время наши университеты сильно отстают в индексе конкурентоспособности , но мы расстраиваемся, когда начинаем эти реформы», —сказалаМоника Бабук в эфире передачи «Секреты власти».

На передаче также выступил депутат PAS Дан Перчун, который заявил, что качество обучения в системе вузов Молдовы «остаётся скромным, без положительной динамики». Он также отметил, что число студентов снижается «не только из-за демографической ситуации».

«Небольшое количество студентов во многом связано с большей открытостью и возможностями, которые есть у нашей молодежи для выезда за границу. Они принимают очень рациональные решения, потому что хотят получить качественное образование, шанс получить хорошо оплачиваемую работу.

Когда за десять лет вы переходите от107 тысячстудентов к59 тысячамстудентов, и из них только 60% учатся очно, это о чем-то говорит, а именно, к сожалению, о непривлекательности этой системы. В связи с этой ситуацией необходимо что-то изменить. В последние годы финансирование образования увеличилось, но, чтобы деньги не тратились впустую, важно консолидироваться вокруг более крупных учебных заведений. Сегодня у нас есть учреждения размером с большую школу в Кишиневе», — заявил депутат.

Дан Перчун добавил, что реформа высшего образования не должна затягиваться. Он привел в пример Государственный аграрный университет, где только 30% студентов обучаются по специальностям аграрной сферы — остальные изучают право и экономику.

В июне Министерство образования анонсировало реорганизацию системы высшего образования — 24 государственных вуза объединят в 4 крупных университета. Ряд учебных заведений протестует и не хотят терять автономность. Власти говорят о множестве преимуществ реформ для вузов, студентов и персонала.

Подробнее о реорганизации вузов читайте в разборе Nokta:

В Молдове могут сократить количество вузов. Что предлагают власти и почему университеты против