---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913010203/nokta.md/ministr-revenko-golos-naroda-ne-oznachaet-nasiliya-i-izmeny/"
url: "https://nokta.md/ministr-revenko-golos-naroda-ne-oznachaet-nasiliya-i-izmeny/"
language: ro
title: "Министр МВД о \"шоровских\" протестах: «Голос народа не означает насилие и измену родине!»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-13T09:08:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Политика
keywords:
- '[[анна ревенко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дестабилизация]]'
- '[[МВД]]'
- '[[обращение]]'
- '[[протесты]]'
---

# Министр МВД о "шоровских" протестах: «Голос народа не означает насилие и измену родине!»

Министр внутренних дел Анна Ревенко обратилась к гражданам в связи с протестами «шоровцев» и попытками дестабилизации. Она предупредила о том, что виновных в массовых беспорядках будут привлекать к ответственности.

Ревенкозаявила, что МВД не допустит, чтобы «преступники и предатели прикрывали насилие правом на протест».

«Голос народа не означает насилие и измену родине!» — подчеркнула министр.

Глава МВД предупредила, что все, кто нарушает закон, должны будут ответить перед законом.

«Государственная измена – самое гнусное проявление человека, который родился в нашей стране, является гражданином Республики Молдова, живёт здесь», — заявила чиновница.

Она добавила, что возглавляемое ею ведомство сохраняет стабильность в стране и не допустит дестабилизации, угрожающей безопасности народа.

Напомним, в воскресенье, 12 марта партия «ШОР» сноваорганизовалапротест в центре Кишинёва, возле парламента. Протестующие пытались пройти дальше, на центральную помощь, но их остановило полицейское заграждение.

Глава полиции Молдовы Виорел Чернэуцянурассказал, что на протестах сторонников Шора готовили операцию по созданию массовых беспорядков. Её координировали российские спецслужбы, а каждому из провокаторов должны были заплатить по$10 тыс.

Утром сторонники партии «Шор»перекрыливъезд в Бельцы. В аэропорту Кишинёвазадержалигражданина РФ — пограничники называют его возможным наёмником «ЧВК Вагнера». В Кишинёве поступило4ложных сообщения о бомбах от одного и того же человека, правоохранителиназвалиих «продолжающимися мерами по дестабилизации обстановки».

Одновременно в столицепроходили контрпротест против сторонников партии «ШОР».

## Обыски и уголовное дело против партии «ШОР»

Напомним, что в отношении партии «ШОР» еще в июле прошлого года было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс.евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс.леев (около11 тыс.евро).

С 18 сентября партия «ШОР» организовывала по воскресеньям акции протеста в центре Кишинева, собирая участников из нескольких районов страны. За участие людям платили от200до400леев. Об этом ранеерассказывалZiarul de Gardă в серии видеорасследований, снятых скрытой камерой.

В октябре в ходе обысков в офисах партии «ШОР» прокуроры задержали24человека и изъяли наличные. В разных местах было изъято около20чёрных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. Общая сумма составила4 219 550леев и $4 000.

Позже в офисе партии «ШОР» в Кишинёве прошли обыски по тому же уголовному делу о незаконном финансировании партии. В ходе обысков былиобнаруженыи изъяты деньги на общую сумму321 700леев, задержали ещё8 человек, которые подозреваются всознательном принятии финансирования политической партии от организованной преступной группы.

Параллельно было возбуждено делоо подготовке массовых беспорядковво время протестов партии «ШОР». По этому делу обыски прошли не только в Кишинёве, но и в Бельцах, Дрокии и Унгенах, а затем и Чимишлии и Новых Аненах. Были задержаны подозреваемые в организации беспорядков и изъято380 тыс. леев, а также записи со списками и номерами телефонов и указанием сумм, выплаченных за участие в протестах.

О том, как протестующие попадают на демонстрации партии «ШОР» в столице,расследовали репортерыZdG. Некоторые перевозчики признались, что гонорар за перевозку протестующих в Кишинев стартует от2500леев за микроавтобус.

А представители партии «ШОР» платят более20 тыс.леев за автобус, если населенный пункт расположен далеко от столицы. Чаще всего деньги выдаются наличными, без каких-либо квитанций, что является нарушением налогового законодательства. Из-за большого спроса на нерегулярные перевозки в выходные возникает нехватка регулярного пассажирского транспорта.

После нескольких месяцев протесты, организованные партией «Шор» прекратились.

После перерыва состоялся протест в воскресенье, 19 февраля. Еговозглавилидепутатка Марина Таубер, председатель Оргеевского района Дину Цуркану, мэр Оргеева Павел Вережану. Акция, на которой сторонники Шора снова требовали у правительства полностью оплатить коммунальные счета прошли возле Национального театра оперы и балета им. Марии Биешу.

В субботу, 18 февраля, силовикипровелиболее 20 обысковпо делу о незаконном финансировании партии Шора накануне её очередного протеста. Задержали8человек.

Им предъявили обвинения в соучастии в финансировании партии от организованной преступной группировки. Правоохранители установили, что члены преступной группы перечислили членам и активистам партии3,3 млн леев, 61 тыс. евро и $55 тыс. — суммарно это более5,5 млн леев. Ранее, во время октябрьских обысков, у партии изъяли4,2 млн лееви$4000. А в ноябре изъяли ещё более320 тыс. леев.

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчётах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

Напомним, накануне очередное заседание по делу Илана Шораотложили. Его новые адвокаты, представители английской юридической фирмы, не присутствовали на суде. Прокурор по делу попросил суд наложить штрафы на адвокатов, его просьбу удовлетворили.