---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806043347/nokta.md/eks-premer-vasile-tarlev-budet-ballotirovatsya-v-prezidenty-po-prosbe-mnogih-sootechestvennikov/"
url: "https://nokta.md/eks-premer-vasile-tarlev-budet-ballotirovatsya-v-prezidenty-po-prosbe-mnogih-sootechestvennikov/"
language: ro
title: "Экс-премьер Василе Тарлев будет баллотироваться в президенты - \"по просьбе многих соотечественников\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-24T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Василе Тарлев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[кандидат]]'
- '[[президентские выборы]]'
---

# Экс-премьер Василе Тарлев будет баллотироваться в президенты - "по просьбе многих соотечественников"

Бывший премьер-министр Молдовы Василий Тарлев будет участвовать в президентских выборах этой осенью. Он объявил об этом на пресс-конференции 24 июля. «Я чувствую себя ответственным и обязанным принять вызов, чтобы преодолеть несправедливость», — сказал он.

Экс-премьер Молдовы в правительстве Воронина Василе Тарлев заявил, что будет участвовать в президентских выборах «по приглашению многих соотечественников»,сообщаетAgora.

«В это непростое для нашей родины Молдовы время, по просьбе и настоянию многих соотечественников, я решил принять приглашение более активно участвовать в политической и экономической жизни нашей страны», — сказал он на брифинге.

«С глубоким уважением к вам, к истории нашего народа, к нашим ценностям и нашему культурному, этническому и духовному достоянию, как христианин и патриот страны, я хотел бы сообщить вам о своем намерении участвовать в качестве независимого кандидата в предстоящих выборах Президента Республики Молдова, как это предусмотрено Конституцией страны и демократическими принципами здорового общества, где политическая конкуренция является ключом к общему успеху», — заявил Тарлев.

Экс-премьер Василе Тарлев с апреля 2024 года возглавляет новую политическую партию «Будущее Молдовы» («Viitorul Moldovei»). Онатрансформироваласьиз партии «Наш буджак», которую решили переименовать в феврале этого года и которой до этого руководил экс-замбашкана Гагаузии Валерий Яниогло.

СогласноИзбирательному кодексу, для регистрации независимые кандидаты на должность Президента должны собрать не менее чем в половине административно-территориальных единиц второго уровня (районы, муниципии Бельцы, Кишинев) подписи не менее 15 000 и не более 25 000 избирателей. Причем учитываются только те административно-территориальные единицы второго уровня, где собрано не менее 600 подписей.

Напомним, выборы президента Республики Молдова состоятся20 октября 2024 года, в один день с национальным референдумом. Официальный старт президентской кампании в Молдове намечен на20 августа. По состоянию на сегодняшний день свои президентские амбиции, кроме самой Майи Санду, обозначали несколько политиков.

Официально о планах участвовать в выборах объявили экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский, экс-глава МВДАндрей Нэстасе, лидер ЛДПМВлад Филати экс-премьерИон Кику.

Бывший генпрокурорАлександр Стояноглотоже будет баллотироваться на президентских выборах в этом году. Его кандидатуру как единого кандидата от оппозиции выдвинула Партия социалистов.

Поучаствует в выборах (как независимая кандидатка) и известная журналисткаНаталья Морарь.

Экс-башканка ГагаузииИрина Влахтакже объявила о выдвижении своей кандидатуры на пост главы государства.

Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый.