---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102084134/nokta.md/den-vina-budet-ego-otprazdnujut-1-2-oktyabrya/"
url: "https://nokta.md/den-vina-budet-ego-otprazdnujut-1-2-oktyabrya/"
language: ro
title: "В Молдове впервые после пандемии пройдет День вина. Его отпразднуют 1-2 октября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-27T09:40:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Национальный день вина]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[фестиваль вина]]'
---

# В Молдове впервые после пандемии пройдет День вина. Его отпразднуют 1-2 октября

21-й Национальный день вина пройдет на Площади Великого национального собрания 1 и 2 октября. Более 80 виноделов со всей страны соберутся, чтобы представить свои достижения и успехи за последние несколько лет. Организует праздник Национальное бюро винограда и вина.

Министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля отметил, что Молдова входит в десятку «стран-производителей и экспортеров вина». По его словам, Молдова полностью ассоциируется с качественными винами,пишетIpn.

Боля также отметил, что ответственное потребление вина «в малых дозах творит чудеса для здоровья».

Елизавета Бряхнэ, временно исполняющая обязанности директора Бюро виноградарства и вина, сообщила, что в этом году в выставке примет участие большое количество мелких производителей вина. В то же время 29-20 сентября будет организован национальный конкурс, среди вин, произведенных из местных сортов и не только, в котором примут участие жюри из девяти стран и только 30% участников будут награждены. Виноделы, вносящие вклад в развитие винодельческой отрасли, также получат почетные грамоты.Елизавета Бряхнэ утверждает, что Национальный день вина будет способствовать повышению качества и умеренности потребления вина. У посетителей будет возможность принять участие в дегустациях, мастер-классах по разным ремеслам, а также принять участие в праздничном концерте. В продажу поступит „блокнот дегустатора”, купившие его получат бокал, а по купонам из блокнота смогут продегустировать 11 вин.

Винодельни откроют свои двери для посетителей, где у них будет возможность не только продегустировать вина, но и пройти путь производства качественного вина, обещают организаторы.

Диана Лазэр, руководитель проекта USAID «Эффективное сельское хозяйство в Молдове», сказала, что с годами качество молдавских вин значительно улучшилось, и с каждым годом присуждается все больше и больше медалей. Она отметила, что благодаря экспорту вина все молдавские производители ежегодно рассылают 60 миллионов приглашений в более чем 60 стран мира с желанием открыть для себя Молдову.

Национальный день вина отмечается ежегодно в первые выходные октября. Из-за пандемии  последние два года не проводился.