---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006123847/nokta.md/audit-bjudzhet-kishinjova-nedopoluchil-okolo-108-mln-leev-iz-za-plohogo-menedzhmenta-primarii/"
url: "https://nokta.md/audit-bjudzhet-kishinjova-nedopoluchil-okolo-108-mln-leev-iz-za-plohogo-menedzhmenta-primarii/"
language: ro
title: "Аудит: Бюджет Кишинёва недополучил около 108 млн леев из-за плохого менеджмента примарии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-21T06:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[недостатки]]'
- '[[примария кишинева]]'
---

# Аудит: Бюджет Кишинёва недополучил около 108 млн леев из-за плохого менеджмента примарии

Выводы содержатся в двух аудиторских отчётах, проведённых Счётной палатой, представленных в среду на заседании парламентской Комиссии по контролю за государственными финансами.

Аудит финансовых отчётов муниципия Кишинёв за 2020 год, а также процесса составления бюджета и управления общественным достоянием столицы в 2018-2020 годах показывает, что в управлении допустили и недостатки,сообщаетпресс-служба законодательного органа.

Аудиторы установили, что управление бюджетными средствами и активами муниципия не соответствует строгости законодательной базы и проявляется в ненадлежащем управлении и учёте доходов, расходов и государственного имущества. В ходе проверки отмечаетсяотсутствие эффективного контроля,установленного в рамках бюджетного процесса и управления имуществом, а такженедостаточная ответственность лиц, принимающих решения, при осуществлении функциональных полномочий, говорится в пресс-релизе.

## В строительстве и земельных отношениях

В частности, проверка указывает на то, что столичные власти продолжают выдаватьразрешенияна строительствос отклонениями от нормативной базы, аэвакуацияилисноссамовольных построек осуществляетсянерегулярно. Это создаёт предпосылки для оспаривания в суде собственниками выселенного или снесённого имущества ипорождает невозвратные расходымуниципального бюджета, которыев 2018-2020 годахсоставили примерно6,36 млн леев, или65,75%от суммы расходов, понесённых муниципальным бюджетом. Также нарушения затронулипроцессы купли-продажи и приватизации земли.

## В местных налогах и сборах

Аудиторская миссия также установила, что муниципальные власти не располагают исчерпывающей и достоверной информацией о показателях, по которым рассчитывались доходы от местных налогов на территории муниципия, что обуславливает их неадекватное планирование.В 2020 годутолько по трём местным налогам подлежащие взысканию доходы были заниженыболее чем на 11 млн леев.

## В общественном транспорте и такси

Эксперты установили также, что муниципальные власти не контролировали работу маршруток и такси. Муниципальные власти не располагают ни исчерпывающей информацией околичестве экономических агентов/физических лиц, предоставляющих услуги таксив Кишинёве, ни достоверной информацией о площади, занимаемойпарковкамив столице.

## В выплатах по кредитам

Аудит также показывает, что примария муниципия понесланеэффективные расходыв виде пени на общую сумму5,67 млн ​​леевза невыплату в срок, предусмотренный договором, суммы кредитов, полученных от Европейского банка инвестиций и Европейского банка реконструкции и развития на реализацию проекта «Энергоэффективность и теплоизоляция общественных зданий и жилых кварталов столицы».

«Игнорирование лицами, принимающими решения внутри муниципального совета и примарии муниципия, выводов и рекомендаций Счётной палаты, отражённых в предыдущих аудиторских отчётах, относительно управления муниципальным наследием, выдачи разрешительных документов и т.д. приводит к утрате государственной собственности и непоступлению доходов в муниципальный бюджет, которые составили не менее5,3 млн евроили107,8 млн леев«, — говорится в аудиторском отчёте.

Заключения и рекомендации аудита были представлены Парламенту, Президенту Республики Молдова и Правительству, Муниципальному совету Кишинёва и Генеральному примару Кишинёва, а также Генеральной прокуратур, гласит источник.

Напомним, на этой неделе действующий примар Кишинёва Ион Чебан сообщил, что созданная им партия Национальное альтернативное движение (MAN) выдвинула его в мэры Кишинёва.

В 2019 году Чебан победил как выдвиженец от ПСРМ, опередив экс-министра МВД Андрея Нэстасе от блока ACUM на11 294 голоса.

Чебан — первый кандидат от социалистов, избранный мэром Кишинёва. После победы он публично пообещал, что выйдет из ПСРМ и не будет заниматься политикой. В 2022 году Чебан объявил о создании партии MAN и планах снова баллотироваться в мэры.

Летом у Чебана и ЦИК случилось несколько публичных конфликтов, подробнее о них — в материалах:

Примар Чебан вновь обвинил ЦИК в попытке фальсификации местных выборов и представил «новые доказательства»Ион Чебан обвиняет ЦИК в подготовке к фальсификации выборов — что произошло

- Примар Чебан вновь обвинил ЦИК в попытке фальсификации местных выборов и представил «новые доказательства»
- Ион Чебан обвиняет ЦИК в подготовке к фальсификации выборов — что произошло

Проведение местных выборов осенью этого года обойдётся государственному бюджету примерно в178 млн леев. Они состоятся 5 ноября.