---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625074410/nokta.md/bankovskie-scheta-s-bolee-chem-1-5-mln-leev-zarplata-i-pensiya-s-chem-budyanskij-pokinul-ministerstvo-finansov/"
url: "https://nokta.md/bankovskie-scheta-s-bolee-chem-1-5-mln-leev-zarplata-i-pensiya-s-chem-budyanskij-pokinul-ministerstvo-finansov/"
language: ro
title: "Счета в банках на 1,7 млн леев и \"лексус\" за полмиллиона: экс-министр финансов Будянский представил декларацию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-23T13:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[декларация о доходах]]'
- '[[Думитру Будянски]]'
- '[[Министерство финансов]]'
- '[[экс-министр]]'
---

# Счета в банках на 1,7 млн леев и "лексус" за полмиллиона: экс-министр финансов Будянский представил декларацию

Бывший министр финансов Будянский представил декларацию о доходах за 2022 год. В ней указаны две квартиры общей стоимостью более 900 тыс. леев, автомобиль за 525 тыс. леев, зарплата министра за год — около 214 тыс. леев, пенсия более 45 тысяч и 10 банковских счетов с депозитами более чем на 1,77 млн леев.

Бывший глава Министерства финансов Думитру Будянский представил свою декларацию об имуществе за 2022 год. Согласнодокументу, он получил зарплату в министерстве в размере около 214,5 тыс. леев (более 17 тыс. леев в месяц) и пенсию в размере 45 440 леев (около 3780 леев в месяц).

Также Будянский получил в виде «больничных» около 2600 леев (пособие по временной нетрудоспособности).

Бывший министр проживает в квартире, которую он приобрёл в 1992 году, стоимостьюоколо 400 600 леев. В декларации также указанаквартира стоимостью около 570 тыс. леев, приобретённая в 2016 году.

Думитру Будяский задекларировалавтомобиль Lexus NX300h, купленный в 2020 году за 525 тыс. леев.

В своем отчёте о состоянии бывший министр также указал10 банковских счетов, 8 из которых оформлены на его имя, на которых он держитоколо 1 770 000 леев.

В 2016 году в интервью Europa Liberă на вопрос журналиста о проекте министерства, согласно которому желающие купить недвижимость, дом или автомобиль стоимостью более 30 тыс. евро, должны предоставить в налоговые органы документы о происхождении денег, Будянскийответил, что государство максимально стремится отслеживать доходы граждан, а в последнее время пытается следить и за расходами.

«Какова ситуация? В Республике Молдова мы не можем контролировать доходы граждан. Эта проблема существует у нас уже много лет, но мы не можем её решить, поэтому мы пытаемся контролировать расходы. Наша фискальная политика в целом сосредоточена на нескольких столпах, один из которых — отслеживание расходов. И вот в этом смысле это вообще хорошо, я за то, чтобы все в Республике Молдова имели налицо свои доходы и налоги. И эта мера декларирования того, откуда берутся деньги на недвижимость и на автомобили вполне хорошая, с моей точки зрения», — отметил Будянский.

По его мнению, 30 тыс. евро — «на первый взгляд слишком маленькая сумма», но Министерство финансов рассмотрит возможность её увеличения.

«У нас есть очень богатые люди, довольно богатые, но если посмотреть на налоги, которые они платят, то можно увидеть, что их вклад меньше, чем у пенсионера», — сказал тогда Будянский.