---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100210/nokta.md/kak-minimum-pyatero-najomnikov-iz-pridnestrovya-pogiblo-na-vojne-protiv-ukrainy-chto-o-nih-izvestno/"
url: "https://nokta.md/kak-minimum-pyatero-najomnikov-iz-pridnestrovya-pogiblo-na-vojne-protiv-ukrainy-chto-o-nih-izvestno/"
language: ro
title: "Как минимум пятеро уроженцев Приднестровья погибло на войне против Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-22T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[наемники]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# Как минимум пятеро уроженцев Приднестровья погибло на войне против Украины

Самому старшему из погибших был 31 год, самому младшему — 25 лет. Что о них известно?

29 марта 2022 годав селе Александровка (Херсонская область) был убит, по всей видимости, первый приднестровец в Украине —Дмитрий Седлецкий.

Седлецкий родился 20 марта 1994 года в городе Бендеры, позже переехал в Россию, в Волгоград. Перед войной в Украине, Дмитрий Седлецкий поступил на службу в армию РФ по контракту, участвовал в интервенции российских войск в Сирии. Награждён орденом Мужества посмертно.

После кремации в России урна с прахом Дмитрия Седлецкого была захоронена на одном из бендерских кладбищ. В церемонии принимали участие дислоцированные в Приднестровье российские военные, а также воевавшие в 1992 году против Молдовы члены приднестровских незаконных вооружённых формирований.

Похороны Дмитрия Седлецкого в Бендерах.

В сентябре 2022 года, за неделю до освобождения региона от российских оккупантов, в Харьковской области погиб младший сержант российской армииАнатолий Паскаль. Погибший Паскаль родился 15 августа 1997 года в Тирасполе и переехал в Россию в восьмилетнем возрасте. Отучившись в Суворовском училище, он поступил на службу в армию РФ на контрактной основе.

Анатолий Паскаль захоронен в Санкт-Петербурге, на Петергофском кладбище. Родственники Паскаля принимали участие в приднестровской войне на стороне России – его дядя был помощником генерала Александра Лебедя. Примечательно, что и позывной у погибшего был соответствующий — «Миротворец».

4 октября 2022 годав Луганске погиб 31-летний десантник российской армии, старший сержантАндрей Гроза, выходец из преимущественно румыноязычного села Подойма Каменского района Приднестровья. Гроза так же принимал участие в интервенции России в Сирию и был награждён орденом Мужества. После кремации в России прах Андрея Грозы был развеян в родном селе 20 октября 2022 года. Двое несовершеннолетних детей погибшего проживают в России.

В декабре 2022 годав Украине погибНиколай Аверин, служивший в российской армии по контракту. Аверин родился в 1996 году, закончил Тираспольский юридический институт — кузницу кадров для силовых структур Приднестровья. После окончания института он переехал в Россию. Родственники и знакомые Аверина не знали об участии Аверина в войне против Украины. Прах Николая Аверина был развеян в Санкт-Петербурге после кремации.

В июне 2023 годапри штурме Бахмута погибВадим Марухненко, уроженец Рыбницы — единственного в Молдове города с преимущественно украинским населением. Емубыло26 лет.

Все погибшие приднестровские наёмники служили в российской армии на контрактной основе и проживали в России на момент начала войны против Украины. На данный момент нет сведений о гибели мобилизованных выходцев из Приднестровья, равно как и о жителях региона, специально поехавших в Россию после 24 февраля 2022 года для того, чтобы принять участие в войне.