---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811020742/nokta.md/grazhdane-s-bankovskimi-vkladami-poluchat-kompensatsii-na-teplo-pri-opredeljonnyh-usloviyah/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-s-bankovskimi-vkladami-poluchat-kompensatsii-na-teplo-pri-opredeljonnyh-usloviyah/"
language: ro
title: "Граждане с банковскими вкладами получат компенсации на тепло при определённых условиях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-26T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[декларация о доходах]]'
- '[[доход]]'
- '[[компенсация]]'
- '[[накопительный счет]]'
---

# Граждане с банковскими вкладами получат компенсации на тепло при определённых условиях

Молдаване, которые экономят, собирают и хранят на банковских счетах свои деньги, смогут получить компенсацию за тепло, если не будут скрывать свои доходы — государство разработает механизм, согласно которому на компенсацию будут претендовать те, кто задекларирует вклады и деньги на банковских картах.

Председатель парламентской комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье, депутат Дан Перчун, который предложил, чтобы министерство получило доступ к данным банковских учреждений о заявителях на компенсацию, объяснил, что эта инициатива не нанесёт ущерба честным людям. Наоборот, это попытка выявить людей со скрытыми доходами, которые в прошлом году получили максимальную компенсацию,пишетJurnal.md.

Возглавляемая им парламентская комиссия предложила законопроект о введении нового механизма компенсации за тепловую энергию на следующий холодный сезон. Среди прочего, документ предусматривает разработку законодательных поправок, устанавливающихдве категории энергетической уязвимости — максимальную и первичную, объединяющих процедуры выставления счетов на компенсацию и помощь на холодный период года, а также разрешающих доступ к данным банковских учреждений и кредитных бюро о финансовом положении семей, претендующих на компенсацию.

Последнее предложение может вызвать беспокойство у молдаван, которые живут довольно скромно, на низкие зарплаты, но из того немногого, что у них есть, накапливают на банковских картах какие-то деньги — на проблемы со здоровьем, на помощь детям или внукам, или на другие цели. Но смогут ли они получить максимальную компенсацию, если их счета станут известны, или государство перестанет им помогать, разрушит все их планы и оставит их ни с чем?

На этот вопрос председатель парламентской комиссии Дан Перчун, предложивший законопроект, ответил, что такая мера даст точное представление о доходах некоторых людей, учитывая высокий уровень незадекларированной работы в Молдове. Хотя для оценки этих вопросов ещё нет сетки, а её должно разработать правительство, новый механизм не затронет интересы граждан, которые не скрывают свои доходы, сказал депутат.

«Учитывая, насколько велика нелегальная экономика в Молдове, нам необходимо повысить справедливость системы. Так как данные о зарплате не всегда точны, и люди по-прежнему получают зарплату в конвертах, по-прежнему работают нелегально, мы посчитали, что информация об их банковской ситуации поможет нам понять, кого следует поддерживать больше или меньше. Речь идёт не о случаях, когда люди откладывают деньги на операцию или, как некоторые наши пожилые люди, на похороны или другие необходимые вещи, а о случаях, когда у людей нулевой доход, но на счетах лежат миллионы. И таких, к сожалению, очень много.

На данном этапе ещё не очень понятно, как это повлияет на категоризацию, но мы хотим, по крайней мере, иметь возможность получать информацию о доходах людей за более длительные промежутки времени и об оборотах по картам или счетам. Например, если у кого-то есть депозиты на сумму более 500 тыс. леев, важно, задекларировал ли он эти деньги. Нас интересуют не ежедневные банковские операции, не то, есть ли у кого-то на карточке 13 тысяч или 53 тысячи, а то, попадают ли эти деньги в определённый диапазон. Точные шаги, которые будут предприняты, должны быть окончательно определены решением правительства», — сказал Дан Перчун.

При таком раскладе многие молдаване смогут держать деньги в кармане, чтобы, с одной стороны, получить максимальную компенсацию, а с другой — сохранить свои сбережения, предположили журналисты цитируемого издания. Но депутат Перчун с этим не согласился.

«Я не думаю, что кто-то будет так самоуспокаиваться. Мы просто пытаемся получить более полную и точную картину финансового положения семей. Но потолки будут настолько высокими, что для людей, которых они затронут, плюс минус тысяча леев на счету не будет иметь большого значения. У нас просто есть очень богатые люди, которые, к сожалению, имеют невидимые для государства доходы и которые в прошлом году попали в категорию очень уязвимых», — ответил он.

По даннымМинистерства труда и социальной защиты, в прошлый отопительный сезон 2022-2023 763 561 домохозяйство обратились к государству за компенсацией за отопление, но эта помощь была предоставлена и тем, кто не зарегистрировался в программе.

Около 80% домохозяйств получили наивысшую степень энергетической уязвимости. Средняя сумма компенсации на домохозяйство составила:

около 850 леев для потребителей газа,900 леев для потребителей тепла,55 леев для потребителей электроэнергии.

- около 850 леев для потребителей газа,
- 900 леев для потребителей тепла,
- 55 леев для потребителей электроэнергии.

К концу апреля 2023 года были выплачены компенсации на сумму 3 468,3 млн леев, и в настоящее время поставщики энергии всё ещё делают перерасчёты бенефициарам, уточняет ведомство.