---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725195800/nokta.md/husity-iz-jemena-zayavili-o-zahvate-yakoby-izrailskogo-korablya-v-krasnom-more-izrail-otvetil-chto-sudno-emu-ne-prinadlezhit/"
url: "https://nokta.md/husity-iz-jemena-zayavili-o-zahvate-yakoby-izrailskogo-korablya-v-krasnom-more-izrail-otvetil-chto-sudno-emu-ne-prinadlezhit/"
language: ro
title: "Хуситы из Йемена заявили о захвате якобы израильского корабля в Красном море, Израиль ответил, что судно ему не принадлежит"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-19T16:01:05+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[["ансар алла"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[захват судна galaxy leader]]'
- '[[Йемен]]'
- '[[красное море]]'
- '[[терроризм]]'
---

# Хуситы из Йемена заявили о захвате якобы израильского корабля в Красном море, Израиль ответил, что судно ему не принадлежит

Хуситеы из Йемена заявили о захвате израильского корабля Galaxy Leaer в Красном море. В ЦАХАЛ ответили, что граждан страны на борту нет, а сам корабль не принадлежит Израилю.

О захвате корабля под флагом Багамских острововсообщилсаудовский телеканал Al Hadath — он утверждает, что за атакой стоят представители йеменской группивроки «Ансар Алла». Силы обороны Израиля подтвердили захват судна и назвали его «очень серьёзным инцидентом глобальном масштаба». ЦАХАЛ уточнил, что судно следовало из Турции в Индию, на борту находилась международная команда, но среди её членов не было израильтян. Арабоязычные СМИ утверждают, что на корабле находятся от22до52человек.

Суднозарегистрированона британскую компанию, один из совладельцев которой — бизнесмен Рами Унгер. Во время захвата корабль арендовала японская компания.

«Это не израильское судно», — подчеркивает ЦАХАЛ.

Ранее хуситы грозились атаковать все связанные с Израилем суда в Красном море.

Террористы из «Ансар Алла»фактически правятв Йемене с 2015 года, ООН не признаёт легитимность их власти. Режим, предположительно, поддерживают Иран и ливанская «Хезболла», которые также выступают на стороне ХАМАС в войне против Израиля.

Поданнымсервиса Marine Traffic, в последний раз судно передавало местонахождение в субботу 18 ноября, около 13 часов по местному времени. Оно двигалось на юг в Красном море примерно в 100 морских милях от суданского города Порт-Судан.