---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622190021/nokta.md/bezrabotnye-materi-budut-poluchat-medstrahovku-do-dostizheniya-rebjonkom-dvuhletnego-vozrasta/"
url: "https://nokta.md/bezrabotnye-materi-budut-poluchat-medstrahovku-do-dostizheniya-rebjonkom-dvuhletnego-vozrasta/"
language: ro
title: "Безработные матери получат бесплатную медстраховку на срок, пока ребёнку не исполнится 2 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-04T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[безработные]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[декрет]]'
- '[[материнство]]'
- '[[медицинская страховка]]'
- '[[медицинское обслуживание]]'
- '[[уход за ребёнком]]'
---

# Безработные матери получат бесплатную медстраховку на срок, пока ребёнку не исполнится 2 года

Неработающие матери, ухаживающие за детьми до достижения ими двух лет, получат статус застрахованных и будут иметь право на получение медицинской помощи в полном объёме. При этом расходы на экстренную акушерскую помощь незастрахованным женщинам будут покрываться из средств обязательного медицинского страхования. Новые положения о медицинском страховании предстоит одобрить парламенту.

Соответствующее постановление было утверждено в среду 4 октября Кабинетом Министров,говоритсяв пресс-релизе правительства.

Кроме того, статус застрахованного лица на время отпуска по беременности и родам или в случае отпуска по уходу за ребёнком до достижения им возраста трёх лет получат:

Индивидуальные предприниматели в сфере юстиции;Нетрудоустроенные самозанятые семейные врачи.

- Индивидуальные предприниматели в сфере юстиции;
- Нетрудоустроенные самозанятые семейные врачи.

Документ также предусматривает продление срока действия страхового статусадо 31 января 2024 годадля тех, кто оплачивает страховку.

«При этом граждане будут получать статус застрахованных с момента уплаты страховых взносов за этот год, а не по истечении семи календарных дней, как это происходит в настоящее время. Согласно новым положениям, будет исключена условная ответственность за неуплату страховых взносов в фиксированном размере в установленный законом срок, чтобы избежать финансового давления на людей, не застраховавших себя индивидуально», — отмечают представители правительства.

Законопроект будет представлен на утверждение в парламент.