---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909013549/nokta.md/chto-kupit-na-kuhnju-na-chernuju-pyatnitsu/"
url: "https://nokta.md/chto-kupit-na-kuhnju-na-chernuju-pyatnitsu/"
language: ro
title: "Что купить на кухню в Черную пятницу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-10T15:00:00+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Промо
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Что купить на кухню в Черную пятницу

ПриближаетсяЧерная пятница в Молдове, а это значит, что во всех магазинах страны начинаются сумасшедшие скидки — до 90% на популярные группы товаров! Это отличный повод обновить устаревшие кухонные принадлежности или купить девайсы, на которые всегда было жалко денег. Список самых удачных покупок для кухни обсуждаем в этой статье.

## Микроволновка с грилем

СВЧ-печь — универсальная техника: в ней можно разогревать, выпекать, размораживать продукты, готовить незамысловатые бисквиты или сочную курочку.

## Мультиварка

Идеальное приспособление для тех, кто не любит стоять у плиты. Достаточно загрузить продукты в чашу, выбрать подходящий режим и нажать кнопку, а остальное мультиварка сделает самостоятельно.

## Погружной блендер

Компактный и простой в использовании прибор легко измельчает, перемешивает и пюрирует продукты. Оценят блендер и новоиспеченные родители, которые готовят первые пюре для своих малышей.

## Кухонный комбайн

Незаменимый помощник для повседневной готовки, с помощью которого можно шинковать и нарезать кубиками овощи и фрукты, измельчать мясо, подготавливать ингредиенты для салатов, взбивать крем и даже замешивать тесто.

## Электрогриль

Сочные стейки, аппетитные овощи, горячие сэндвичи и даже поджаристый бекон — с электрическим грилем можно каждый день чувствовать себя, словно на загородном пикнике.

## Посудомойка

Ученые подсчитали, что среднестатистическая женщина тратит на мытье посуды 3 часа в неделю! Это время можно провести гораздо приятнее, а грязные тарелки доверить посудомойке.

## Нержавеющие кастрюли

Качественная посуда никогда не бывает лишней, особенно в большой семье. Купить набор хороших кастрюль разного литража — лучший способ поднять настроение тем, кто любит готовить.

## Хлебопечь

Самая вкусная выпечка — еще горячая, сделанная своими руками. Чтобы не бегать с самого утра в пекарню за свежими булочками, можно обзавестись хлебопечкой и экспериментировать с рецептами дома.

## Штопор с ручками

Открыть вино зачастую — целая проблема, из-за чего пропадает всякое желание его пить. Удобный штопор с ручками способен в два счета справиться даже с тугой пробкой при малейшем нажатии.

## Термопот

Прибор с вместительной колбой работает по принципу термоса и долго сохраняет содержимое в горячем виде. Идеальный выбор для тех, кто не представляет свой день без литров чая или кофе.

## Электромясорубка

Фарш в супермаркетах по вкусу и составу оставляет желать лучшего, не говоря про свежесть. Если котлеты, тефтели и фрикадельки — частые блюда на вашем столе, стоит приобрести электрическую мясорубку.

## Бутербродница

Самый популярный завтрак в мире — разноплановые сэндвичи в холодном и горячем виде. Используя бутербродницу, можно каждый день радовать домочадцев и готовить оригинальные бутерброды с хрустящей корочкой и вкусной начинкой.

## Яйцерезка

Недорогое, но очень полезное приспособление понравится тем, кто терпеть не может очищать яйца после варки. Одно нажатие — и готово!

## Smart-чайник

«Умная» техника умеет не только кипятить воду, но и поддерживать ее температуру, включаться к заданному времени, выбирать оптимальный нагрев в зависимости от вида напитка и многое другое.

## Соковыжималка

Начать день со стакана апельсинового или яблочного фреша — всегда отличная идея. При выборе соковыжималки уточните количество насадок: техника может справляться не со всеми фруктами.

## Винный холодильник

Настоящие ценители элитного алкоголя знают, что изысканные напитки нужно хранить только при правильной температуре. Для этих целей создан специальный холодильник с отсеками для бутылок разной формы.

## Кухонные весы

С ними можно воплощать в жизнь самые сложные идеи, которые требуют максимально точной граммовки ингредиентов. Умные модели умеют запоминать предыдущие цифры и даже сохранять лучшие рецепты.

Публикуется на правах рекламы.