---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814173142/nokta.md/eti-ljudi-psihicheski-bolny-pediatr-iz-moldovy-zapisal-gomofobnyj-rolik-v-genderoc-m-poprosili-obyasneniya-minzdrava/"
url: "https://nokta.md/eti-ljudi-psihicheski-bolny-pediatr-iz-moldovy-zapisal-gomofobnyj-rolik-v-genderoc-m-poprosili-obyasneniya-minzdrava/"
language: ro
title: "«Эти люди психически больны» — педиатр из Молдовы записал гомофобный ролик, в Genderoc-M попросили объяснения Минздрава"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-14T12:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гомофобия]]'
- '[[ЛГБТ-сообщество]]'
- '[[педиатр Плетосу]]'
---

# «Эти люди психически больны» — педиатр из Молдовы записал гомофобный ролик, в Genderoc-M попросили объяснения Минздрава

Молдавский педиатр Игорь Плетосу выпустил гомофобный ролик, в котором заявил, что гомосексуальным парам якобы не следует заниматься сексом, поскольку в результате не получится зачать ребёнка. Кроме того, он назвал ЛГБТ-персон «психически больными». Координаторка программ правозащитного центра Genderdoc-M Анжелика Фролова в ответ сказала, что Плетосу разжигает ненависть и попросила Минздрав прокомментировать гомофобные выпады врача.

## Медик-гомофоб: прекратите вы с этими правами о свободе выбора

«Я чётко обозначу свою позицию насчёт этой глупости. Секс нужен для продолжения человеческого рода, не для удовольствия и похоти. Удовольствие — дополнительный стимул, чтобы люди стремились зачать ещё, чтобы у нас были новые поколения, чтобы человечество не вымерло. Когда я увижу, что от полового акта между двумя мужчинами или двумя женщинами рождаются дети, и вы мне это покажете, я их поддержку. А пока я не поддерживаю этот бред.

И прекратите вы с этими правами о свободе выбора. Было доказано, что это психическое заболевание. Все эти люди психически больны, их нужно отвести к психиатру. Не пытайтесь оправдать какую-то чушь и не поддавайтесь на манипуляции. Я здравомыслящий человек и знаю, о чём говорю. Ни один нормальный врач не будет поддерживать всю эту тупость, которая творится в обществе»,—заявилПлетосу.

## Genderdoc-M: Видимо, этот врач плохо знает статистику, связанную с бесплодными людьми

«Минздрав Молдовы, что вы делаете в случае, если врач позволяет себе сделать несколько заявлений, возбуждающих ненависть и дискриминацию и нарушающих Уголовный кодекс Молдовы, а именно статью 346? К тому же, у него хватает наглости записать видео и распространить его в нескольких соцсетях.

У вас есть „педиатр“ по имени Игорь Плетосу, который считает себя выше некоторых своих сограждан и полагает, что они не имеют права на интимную жизнь, если в результате неё не появляются дети. Видимо, этот врач плохо учился в университете и плохо знает статистику, связанную с бесплодными людьми. Меня беспокоит, что он лечит детей», —ответилаФролова в фейсбуке.

Отметим, что «здравомыслящий человек, который знает о чём говорит», похоже, всё же не знает о чём говорит — согласно Международной классификации болезней ВОЗ,гомосексуальность не является ни болезнью, ни расстройством.

## Что гласит Уголовный кодекс

Упомянутая Фроловой статья 346Уголовного кодекса— «Подстрекательство к насильственнымдействиям на почве предубеждения«. Она гласит: «Подстрекательство к проявлению ненависти или насилия, выражающееся в публичных призывах, распространении информации или иных формах информирования общественности, <…> в отношении категории лиц на почве предубеждения наказывается штрафом в размере от 500 до 600 условных единиц (от 25 000 до 30 000 леев), или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок от 1 года до 3 лет».