---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328205227/nokta.md/dodon-ne-budet-uchastvovat-v-vyborah-podderzhim-apolitichnogo-kandidata-kotoryj-ranee-ne-byl-v-politike/"
url: "https://nokta.md/dodon-ne-budet-uchastvovat-v-vyborah-podderzhim-apolitichnogo-kandidata-kotoryj-ranee-ne-byl-v-politike/"
language: ro
title: "Додон о тактике социалистов на выборах президента: \"Поддержим аполитичного кандидата\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-27T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[игорь додон]]'
- '[[кандидат]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# Додон о тактике социалистов на выборах президента: "Поддержим аполитичного кандидата"

Экс-президент Молдовы Игорь Додон заявил, что социалисты вместе с оппозиционными партиями ищут «единого, аполитичного кандидата, который никогда раньше не занимался политикой», чтобы выдвинуть его в качестве общего кандидата на президентских выборах осенью этого года.

По его словам, у оппозиции будет общая стратегия, направленная на то, чтобы не допустить избрания нынешнего президента страны Майи Санду на второй срок.

Заявление бывшего президентапрозвучалина пресс-конференции 27 марта. На вопрос, будет ли он участвовать в президентских выборах этой осенью, Игорь Додон не ответил прямо, но сказал, что «у всей оппозиции есть цель, и эта цель заключается в том, чтобы это правительство вместе с его «базовым экспонентом» Майей Санду ушло».

С его слов можно сделать вывод, что ни он, ни его коллеги по партии не собираются участвовать в выборах.

«У нас есть стратегия, которую мы обсуждали с другими представителями оппозиции, чтобы объединить усилия на этих выборах. Мы ищем единого, аполитичного кандидата, который никогда раньше не занимался политикой, чтобы его поддержали все партии вместе», — сказал Додон.

Он уверен, что «основные оппозиционные партии проявят политическую зрелость, чтобы думать не в личных интересах каждого из нас, а в интересах государства, в национальных интересах».

«Если хотите, элемент корысти — это обезглавливание государства правительством PAS и Майей Санду. Мы проявим политическую зрелость и найдём общий язык на этих выборах, у нас будет общая стратегия. Те, кто не примет эту стратегию, очевидно, будут играть в игру PAS, они будут спойлерами Майи Санду, как это было в каждой избирательной кампании. У остальных, оппозиционных партий, будет общая стратегия на первый и второй тур. С каким кандидатом мы пойдём, мы решим все вместе», — добавил Игорь Додон.

Во вторник, 26 марта, лидер ПСРМ заявил в эфире Moldova Live на Exclusiv TV, что видит бывшего генерального прокурора Александра Стояногло единственным кандидатом на президентских выборах от имени нескольких оппозиционных партий. Однако он добавил, что переговоры со Стояногло о возможном выдвижении кандидатуры не проводились.

«Мы готовы поддержать кандидата, который сможет объединить четыре или пять оппозиционных формирований», — отметил Додон.

## Кандидаты в президенты

Напомним, осенью этого года в Молдове пройдут выборы президента. Пока о своём решении баллотироваться на новый срок официальнозаявилатолько президенткаМайя Санду. Известно, чтопланирует выдвинутьсвою кандидатуру бывший мэр БельцРенато Усатый.

В январе этого года ПСРМ заявляла, что обсуждает с несколькими внепарламентскими партиями, в том числе с MAN Иона Чебана, выдвижение общего кандидата на выборах. Кроме того, партии Платформа «Достоинство и правда», Лига городов и сообществ и Партия перемен договорились выдвинутьобщего кандидата.

В феврале 2024 года партия «Развития и объединения Молдовы» (PDCM), возглавляемая экс-премьеромИоном Кику, объявила, что выдвинет собственного кандидата на президентских выборах. Формирование заявило, что не считает эффективным вариант единого кандидата от нескольких политических партий, так как до выборов осталось мало времени.

Не исключил возможности баллотироваться на пост президента и мэр столицыИон Чебан. Однако подчеркнул, что решение будет принимать только возглавляемая им партия MAN.