---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619191839/nokta.md/midei-nazvali-lozhnymi-i-manipulyativnymi-ocherednye-obvineniya-zaharovoj/"
url: "https://nokta.md/midei-nazvali-lozhnymi-i-manipulyativnymi-ocherednye-obvineniya-zaharovoj/"
language: ro
title: "МИДЕИ назвали ложными и манипулятивными очередные обвинения Захаровой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-14T15:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Мария Захарова]]'
- '[[мидеи]]'
---

# МИДЕИ назвали ложными и манипулятивными очередные обвинения Захаровой

В Министерстве иностранных дел и евроинтеграции прокомментировали заявления официального представителя МИД России Марии Захаровой. В МИДЕИ обвинения РФ назвали «неправдивыми и необоснованными».

«Наше правительство имеет твердый мандат от своих граждан на поддержание мира, безопасности и демократии в Республике Молдова.Мы работаем в интересах наших граждан и имеем необратимое обязательство построить сильную и процветающую европейскую Молдову на благо всего нашего народа«, —заявилив МИДЕИ.

В министерстве заявили, что Молдова твердо привержена усилиям по укреплению мира и стабильности во всем мире.

«Мы твердо намерены стать членом Европейского Союза, и эту цель поддерживает большинство наших граждан. Мы будем продолжать работать с максимальной самоотдачей и решимостью для достижения этой цели, отвергая любые попытки подорвать наши усилия путем распространения ложных и манипулятивных обвинений», — заключили в учреждении.

Напомним, сегодня, 14 марта, официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что «власти Молдовы разрушают свою страну ради тех, кто платит им деньги». Она снова говорила о «коллективном Западе» и «разрушении государственности Молдовы».

Ранее власти России неоднократно комментировали внутренние дела Молдовы, а также критически высказывались о властях нашей страны. За последние полгода Захарова обвиняла власти Молдовы в«повышении градуса антироссийской риторики», «установлении тоталитарного контроля»,попытках избавиться от оппозиции,антироссийских заявленияхирусофобии.

В Министерстве иностранных дел и европейской интеграции (МИДЕИ) Молдовы неоднократно призывали «российскую сторону воздержаться от участия во внутренних и демократических процессах в Республике Молдова».

В декабре прошлого года посла Российской Федерации в Республике Молдова Олег Васнецов вызвали в Министерство иностранных дел и европейской интеграции в связи с заявлениями пресс-секретаря МИД России.