---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908001648/nokta.md/den-nezavisimosti-limba-noastr-novovvedeniya-v-shkolah-i-kontsert-okean-elzy-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/den-nezavisimosti-limba-noastr-novovvedeniya-v-shkolah-i-kontsert-okean-elzy-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "День независимости, Limba Noastră, нововведения в школах и концерт «Океан Эльзы» — топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-02T15:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[limba noastră]]'
- '[[Watchdog]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[День независимости Молдовы]]'
- '[[Океан Эльзы]]'
---

# День независимости, Limba Noastră, нововведения в школах и концерт «Океан Эльзы» — топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали и обсуждали наши материалы, посвященные Дню независимости Молдовы (на одном из праздничных концертов выступила знаменитая украинская группа «Океан Эльзы»), а также ещё одному празднику — Дню румынского языка. Кроме того, интересом пользовались изменения в новом учебном году и результаты предвыборного опроса WatchDog, согласно которому обилие кандидатов в президенты сбивает людей с толку.

## Самое популярное на сайте

1 место

> 26, 27 и 28 августа в Кишинёве отметят День независимости — программа мероприятий

2 место

> Запрет мобильных телефонов, новый экзамен и много молодых педагогов — каким будет учебный год

3 место

> В Кишиневе вновь перекроют движение общественного транспорта через центральную площадь

4 место

> (ФОТО) Почти 40 тысяч человек пришли на концерт на День независимости Молдовы

5 место

> Избиратели готовы проголосовать, но обилие кандидатов сбивает их с толку — результаты предвыборного опроса WatchDog

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

День независимости Молдовы — одно из главных и, конечно, самых обсуждаемых событий прошлой недели. 27 августа страна отметила своё 33-летие. Наш фотоотчет с праздничного концерта, который состоялся на центральной площади в Кишиневе, лидирует по количеству комментариев в нашем фейсбуке. По данным полиции, праздничные мероприятия в центре столицы посетили39 тысяч человек. Наши фотографии подтверждают эту информацию.

Комментарии к посту:

На втором месте — концерт концерт украинской группы«Океан Эльзы», который прошёл в Кишиневе и был приурочен ко Дню независимости Молдовы.

В течение трех дней на центральной площади столицы (с 26 по 28 августа) выступали местные и международные артисты — среди нихИрина Римес,Delia,SatoshiиLoreen.

Комментарии:

Ежегодно в Молдове 31 августа отмечается День национального языкаLimba Noastră.

Мы вышли на улицы Комрата, чтобы узнать у прохожих насколько хорошо они знают румынский и считают ли важным учить государственный язык страны, в которой живут. Конечно, не удержались и от вопроса, чем молдавский язык отличается от румынского.

Этот ролик занимает третью строчку топа.

Хочется пошутить о том, что вас ждет в комментариях, но не будем:

## А что в тик-токе?

Лидирует в нашем тик-токе отрывок изподкаста«Это вам не мешки таскать». Впервые в рамках передачи кМихаилу СиркелииИвану Святченкоприсоединился гость — им сталВалериу Паша, глава сообществаWatchDog.

В эфире подкаста Паша отметил, что именноИрина Влах«сдалаИлануШоруГагаузию год назад», и объяснил, почему считает, что именно она является самой перспективной из кандидатов беглого олигарха на президентских выборах в Молдове.

> @nokta.mdКампания Влах среди кандидатов Шора. “Именно Ирина Влах сдала ему Гагаузию год назад”♬ оригінальний аудіозапис – nokta — nokta

Кампания Влах среди кандидатов Шора. “Именно Ирина Влах сдала ему Гагаузию год назад”

♬ оригінальний аудіозапис – nokta — nokta

Комментарии к этому ролику:

Второй по по обсуждаемости — наш небольшой опрос комратчан в День независимости Молдовы о том, знают ли, какой в этот день отмечается праздник. А ещё — о том, чего страна достигла за 33 года своей независимости.

> @nokta.mdNokta VOX в Комрате: что думают жители Гагаузии о годовщине независимости Молдовы? Сегодня отмечается 33 года со дня провозглашения независимости Молдовы. Это общенациональный праздник и, к слову, нерабочий день. Наши репортеры вышли на улицы Комрата, чтобы задать прохожим всего два вопроса: — знаете ли вы, какой праздник отмечается сегодня? — что считаете главными достижениями страны за годы независимости?♬ оригінальний звук — nokta

Nokta VOX в Комрате: что думают жители Гагаузии о годовщине независимости Молдовы? Сегодня отмечается 33 года со дня провозглашения независимости Молдовы. Это общенациональный праздник и, к слову, нерабочий день. Наши репортеры вышли на улицы Комрата, чтобы задать прохожим всего два вопроса: — знаете ли вы, какой праздник отмечается сегодня? — что считаете главными достижениями страны за годы независимости?

♬ оригінальний звук — nokta

Завершает сегодняшний топ еще один опрос, и снова про праздник — но уже про 31 августа, день национального языка.

> @nokta.mdNokta VOX: Что в Гагаузии знают о Limba Noastră? Ежегодно в Молдове 31 августа отмечается День национального языка Limba Noastră. Мы вышли на улицы Комрата, чтобы узнать у прохожих насколько хорошо они знают румынский и считают ли важным учить государственный язык страны, в которой живут. Некоторых мы спросили: в чем для них разница между румынским и молдавским языками?♬ оригінальний звук — nokta

Nokta VOX: Что в Гагаузии знают о Limba Noastră? Ежегодно в Молдове 31 августа отмечается День национального языка Limba Noastră. Мы вышли на улицы Комрата, чтобы узнать у прохожих насколько хорошо они знают румынский и считают ли важным учить государственный язык страны, в которой живут. Некоторых мы спросили: в чем для них разница между румынским и молдавским языками?

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь с нами!