---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224104836/nokta.md/diversiya-v-bryanskoj-oblasti-russkie-natsionalisty-pogibshij-zhitel-ranenyj-rebjonok/"
url: "https://nokta.md/diversiya-v-bryanskoj-oblasti-russkie-natsionalisty-pogibshij-zhitel-ranenyj-rebjonok/"
language: ro
title: "Власти России заявили об \"украинских диверсантах\" в Брянской области, Украина - о провокациях России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-02T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Брянская область]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[диверсия]]'
- '[[Русский Добровольческий корпус]]'
- '[[теракт]]'
---

# Власти России заявили об "украинских диверсантах" в Брянской области, Украина - о провокациях России

Сегодня утром российские СМИ и телеграм-каналы сообщили, что на территорию Брянской области якобы проникли две группы вооружённых людей в чёрной форме с жёлтыми повязками. В приграничных сёлах Любечане и Сушаны были слышны взрывы и стрельба. Провластные российские СМИ обвиняли «украинских диверсантов», Украина отрицала свое участие. Позже ответственность за события в Брянской области взял Русский добровольческий корпус.

## Версии произошедших событий

Со слов губернатора Брянской области, 2 марта на территорию Климовского района в приграничном посёлке Любечане проникла диверсионно-разведывательная группа из Украины, которая якобы обстреляла движущийся автомобиль.Сообщалось, что один житель погиб, ранен десятилетний ребёнок, которого доставили в больницу. На территории села якобы слышны взрывы и идёт бой.

Поначалу СМИ писали о том, что нападение произошло на школьный автобус, перевозивший детей. Позже информация опровергалась: сообщалось, что школы в области находятся на дистанционном обучении.

В одних источниках указывалось, что пострадал мальчик, в других — девочка. Также в некоторых СМИ появилась информация, что ребёнок скончался в больнице от полученного в спину пулевого ранения. Эта информация тоже не подтвердилась.

В первых сообщениях о диверсии также сообщалось о погибшем в результате обстрела водителе автобуса и о похищенном фельдшере. Позже фельдшер нашёлся у себя дома.

## Путин назвал диверсию терактом

Ситуацию комментировали власти РФ. Песков заявил о созыве Совбеза, но на когда назначен сбор, не уточнил.

Президент России Владимир Путин назвал произошедшее в Брянске утром 2 марта терактом,пишетТелеканал «Дождь». По словам главы государства, «террористы» проникли на приграничную территорию и открыли огонь по гражданским лицам.

На сайте президентаговорится, что Владимир Путин в оперативном режиме получает информацию о ситуации в Брянской области: «Министр обороны Сергей Шойгу, директор ФСБ Александр Бортников и директор Росгвардии Виктор Золотов информируют Президента о действиях, которые предпринимают силовые ведомства по противодействию террористам. О ситуации на месте докладывает глава субъекта Александр Богомаз».

## ФСБ о событиях в Брянской области

В официальном сообщении ФСБ об этих событияхговоритсяследующее: «В приграничном Климовском районе Брянской области ФСБ России и приданными силами Министерства обороны Российской Федерации проводятся мероприятия по уничтожению нарушивших государственную границу вооруженных украинских националистов».

## Украина отрицает обвинения

Украина ничего из перечисленного властями Брянской области официально не подтверждала, а советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк назвал ситуацию в Брянской области «классической провокацией».

«История об украинских ДРГ в России – это классическая провокация, совершенно сознательная. Бойтесь своих партизан», –написалон в твиттере.

Во время войны представляется невозможным оперативно проверять поступающую информацию, представленную обеими сторонами конфликта.

## Ответственность взял Русский добровольческий корпус

Ответственность за нападение в Брянской области взял на себя «Русский добровольческий корпус».

В сети появились видео, на одном из которых мужчины с жёлтыми повязками стоят у фельдшерского пункта в селе Любечане, а на другом — у отделения почты. Украинские СМИ сообщили, что это членыРусского добровольческого корпуса— формирования русских добровольцев, которые воюют на стороне ВСУ.

Корпус находится в составеИнтернационального Легионасил Территориальной обороны Украины. Он был сформирован в августе 2022 года. Костяк составили русские националисты, воюющие за Украину с 2014-го года (выходцы из полка «Азов» и других подразделений).

## Командир Денис Капустин

Видео из Брянской области записал Денис Капустин (более известен под псевдонимом Никитин). Он известен как неонацист, основатель бренда одежды White Rex, организатор турниров по смешанным единоборствам и активный участник драк футбольных фанатов.

В начале 2000-х Никитин с семьёй переехал в Кёльн. Der Spiegelписал, что семья Никитина переехала в Германию как еврейские беженцы. Спустя несколько месяцев после переезда Никитин получил постоянный вид на жительство. В Германии он увлёкся боями без правил и околофутбольной культурой.

Сам онрассказывал, что «был уличным пацаном, скинхедом, бил морды». Через несколько лет он вернулся в Россию и стал участником фанатского движения ЦСКА. «Я не люблю футбол, я люблю мордобой. Я не могу назвать ни одного игрока, я не знаю истории клуба, я с трудом нашел стадион. Мне нравится адреналин, беготня по городу, выходы на поляну, экшен», —говорилНикитин.

В 2008 году Никитин создал бренд одежды White Rex. В качестве элементов дизайна бренд использовал завуалированное изображение «чёрного солнца», считающегося нацистским символом, а также цифр 14 и 88, отсылающих к нацистским лозунгам,пишетАгентство Новости.

Позже Никитин переехал в Украину. Его называли одним из самых влиятельных активистов в неонацистской среде Европы.

В интервью The Guardian Никитиндемонстрировалантииммигрантские взгляды: «Если мы будем убивать одного иммигранта каждый день, это будет 365 иммигрантов в год. Но в любом случае приедут ещё десятки тысяч. Я понял, что мы боремся со следствием, а не с основной причиной. Так что теперь мы боремся за умы не на улице, а в социальных сетях», говорится в источнике.