---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240220060012/nokta.md/kak-shor-obmanul-gagauzov-primer-gagauzskogo-tv-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/kak-shor-obmanul-gagauzov-primer-gagauzskogo-tv-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Как Шор обманул гагаузов. Пример гагаузского ТВ | Nokta Live Text"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-19T17:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[Nokta Live]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Кысса]]'
- '[[Оксана Кихаял]]'
- '[[Шор]]'
---

# Как Шор обманул гагаузов. Пример гагаузского ТВ | Nokta Live Text

В эфире nokta Михаил Сиркели разбирает ситуацию с цензурой на гагаузском общественном телевидении и радио. О том, как Шор обманывает гагаузов за их же деньги и запрещает публиковать мнение властей страны и хвалить ЕС, а руководство GRT и власти Гагаузии делают вид, что ничего не происходит, – в текстовой версии этого выпуска.

## «Шор – никакой не меценат и не инвестор, а самый обыкновенный мошенник»

– Событий в Молдове на этой неделе было много, но мы хотим сосредоточиться на одном, с нашей точки зрения, важном событии, которое обсуждается в публичном пространстве уже несколько недель – не только в Гагаузии, но и в Кишиневе. Речь идет о ситуации, которая возникла в общественной телерадиокомпанииGRT.

Эта ситуация четко показывает, какШорвсех обманул и то, что он никакой не меценат и не инвестор, а самый обыкновенный мошенник, которыйспециализируется на захвате общественного имущества и на использовании этого имущества в своих преступных целях. Так было с тремя банками, с аэропортом, с примарией Оргеева, а теперь – с Гагаузией и гагаузским общественным телевидением и радио.

Миф, который распространяли подельники Шора, заключается в том, что Шор – хоть и вор, но делится с простыми людьми и инвестирует в города и села. Для того, чтобы этот миф был хоть как-то похож на правду, Шор при помощиПлахотнюкасоздал небольшую витрину в Оргееве, где построил«Орхей Лэнд»и отремонтировал несколько десятков километров дорог.

Пропаганда Шора убеждала всех, что их любимый Илан Миронович – единственный, кто что-то делает для людей в этой стране. Уверовавшие в эту пропаганду и в 1000 леев на выборах жители Гагаузии убеждали всех, что они проголосовали за Гуцул, потому что Шор будет вкладывать в Гагаузию миллионы долларов.  Но Шор пришел сюда не вкладывать, а выкачивать общественные ресурсы.

Как это работает на практике, мы покажем на примере GRT. Давайте проанализируем, что там происходило последние полгода – после того, какЕвгения Гуцулсела в кресло башкана.

## «Ничего Шор в GRT вкладывать не собирался и не будет»

– До того, как Евгению Гуцул усадили в кресло башкана, председателем Наблюдательного совета GRT был нынешний советник Гуцул по СМИМихаил Влах. После выборов башкана и очевидной для всех договоренности, которая произошла междуКонстантиновыми Иланом Шором, началась передача общественной телерадиокомпании GRT Илану Шору.

Важную роль в этом процессе играл Михаил Влах, который на тот момент был председателем Наблюдательного совета GRT. Михаил Влах, по сути,обеспечилголосование в Наблюдательном совете заВасилия Дерменжина должность директора телерадио Гагаузии, который, как выяснилось, до прихода на GRT работал юристом в шоровских структурах. А точнее, в компании, которая администрировала социальные магазины Илана Шора.

После того как Михаил Влах обеспечил передачу GRT под контроль Шора, он перешел на должность советника Евгении Гуцул по СМИ. Сторонники Шора оправдывали передачу гагаузской общественной телерадиокомпании Шору тем, что тот начнет вкладывать в развитие GRT.Спойлер: ничего Шор в GRT вкладывать не собирался и не будет.

Осенью прошлого года Народное собрание Гагаузиисменилосостав Наблюдательного совета GRT. Туда среди прочих был включен внук спикера НСГ Дмитрия КонстантиноваДмитрий Кыссаи супруга заместителя спикера НСГ Николая ОрманжиМарьяна Димова.

## Что такое Наблюдательный совет GRT

– Наблюдательный совет – это очень важный орган управления общественной телерадиокомпанией GRT. Он осуществляет надзорную и контролирующую функцию за деятельностью компании. Ему подотчетен исполнительный директор GRT. Наблюдательный совет утверждает стратегические документы и политики GRT, в том числе и бюджет компании.

С другой стороны, Наблюдательный совет обеспечивает (по крайней мере, так предусматривает закон) защиту GRT от политического влияния со стороны Народного собрания и Исполнительного комитета.

Иными словами,Наблюдательный совет должен блокировать любые попытки со стороны политиков и органов власти Гагаузии использовать общественную телерадиокомпанию в чьих-то политических интересах. Однако, как мы видим, этого не происходит. Наоборот, Наблюдательный совет является проводником политических интересов различных групп, находящихся у власти в Гагаузии, и распространяет это влияние на саму компанию.

## О том, как начала проявляться цензура

– После того, как GRT полностью перешло под контроль Шора, там стали проявляться признаки цензуры в его интересах. Например, многие обратили внимание на то, как в эфире передачи«Диалог в студии», которая выходит на гагаузском радио и транслируется в ютубе, радиослушателям не давали высказать свое мнение. Ведущая простопрерываларадиослушателей, высказывающих критическое мнение в адрес Шора и членов его группировки.

Примерно в это же время мы стали замечать, что на GRT резко обновился состав гостей. Туда стали приглашать людей, лояльных Шору, а политики и депутаты, которые высказывают критическое мнение в адрес Шора и Исполкома Гагаузии, перестали там появляться. Не говоря о том, что каждый шаг Гуцул там освещается подробно, и GRT активно пытается слепить из Евгении Гуцул образ серьезного политика и чуть ли не лидера всех гагаузов.

Далее редакцияnoktaобратила вниманиена то, что в эфире GRT стали появляться передачи, производимые телеканаломPrimul în Moldova. «Примул» ретранслировал российский«Первый канал», и Кремль передал его от социалистов к Шору, после того, как сделал ставку на Шора как на главную политическую силу Кремля в Молдове. Передачи Primul în Moldova стали появляться на GRT через несколько месяцев после того, как Совет по телевидению и радио не продлил этому каналу лицензию за несоблюдение заявленной концепции. Иными словами,Шор стал размещать контент, производимый его пропагандистским холдингом, на гагаузском общественном телевидении.

Как оказалось, GRT закупает этот контент у шоровских пропагандистов за деньги гагаузских налогоплательщиков. Наша коллега, журналистка noktaВлада Вершининаобратилась к советнику по СМИ Евгении Гуцул Михаилу Влаху, (который реализовал спецоперацию по передаче GRT под контроль Шора), с просьбой прокомментировать сложившуюся ситуацию. В ответ он призвал давать независимым журналистам по зубам, а GRT, по его мнению, вправе закупать контент, у кого посчитает нужным, и тот, который нравится гагаузскому народу.

И тут сразу возник вопрос: а с чего Михаил Влах решил, что тот контент, который производят пропагандисты Шора, нужен и нравится гагаузскому народу? Позже этот вопрос был вынесен на обсуждение Наблюдательного совета GRT. Один из членов Наблюдательного совета задал вопрос, почему GRT закупает именно эти передачи и почему руководство GRT не поставило в известность Наблюдательный совет. Дерменжи ответил, что их устроило ценовое предложение, а на вопрос, почему не провели публичный конкурс и почему не поставили в известность Наблюдательный совет, Дерменжи ответить не смог. Таким образом,Дерменжипризнал, что Шор использует деньги GRT, то есть деньги гагаузских налогоплательщиков, на содержание своего пропагандистского холдинга в Кишиневе.

## Кихаял против GRT

– Одновременно с этим внутри GRT развивалась другая ситуация, которая чуть позже стала публичной благодаря действиям бывшего редактора сайта GRTОксаны Кихаял. Онаобратиласьв Наблюдательный совет с просьбой дать оценку цензуре, внедряемой на GRT как со стороны руководства компании, так и со стороны Исполкома Гагаузии.

Все, кто наблюдал за происходящим на GRT как минимум с 2015 года, с прихода к власти Ирины Влах, понимал, что на GRT практиковалась цензура. В приватных беседах журналисты GRT говорили об этом. Тот жеАндрей Ведутенко, который был пресс-секретарем Ирины Влах, когда она была башканом, навязывал GRT информационную повестку, выгодную ей. И, по информации Оксаны Кихаял, он продолжает делать то же самое – но теперь уже в интересах Шора. При Ирине Влах, по информации наших источников, существовали черные списки гостей, которых ни в коем случае нельзя приглашать на GRT. Об этом говорили и депутаты НСГ.

Но при Ирине Влах эту информацию обсуждали в узких кругах и она не становилась публичной. Сейчас же ситуация отличается тем, что бывший сотрудник GRT обнародовал эту информацию. Однако широкая общественность узнала эту информацию уже после того, как Наблюдательный совет проигнорировал просьбу Оксаны Кихаял разобраться в этой ситуации. Заседание Наблюдательного совета GRT, на котором рассматривалась жалоба Оксаны Кихаял, по какой-то причине не было опубликовано.

Отрывок этого заседания, где рассматривался вопрос Кихаял, появился в фейсбукеОльги Парзани. Из того, что мы увидели на этой записи, стало очевидно, что Наблюдательный совет GRT не собирается разбираться в этом вопросе. Более того, внук Дмитрия Константинова Дмитрий Кысса заявил, что у него нет на это времени, продемонстрировав таким образом полное безразличие к факту беззакония, и, более того, к действиям, которые можно интерпретировать как уголовно-наказуемое преступление.

## В GRT запрещено публиковать мнения правящей партии и говорить о поддержке ЕС

– Эта ситуация четко показала, что Наблюдательный совет не является защитником редакционной независимости GRT, а также творческой и журналистской независимости сотрудников общественного телевидения и радио Гагаузии. А, наоборот, является проводником и защитником той самой цензуры в интересах Шора.

Обратим внимание, что Оксана Кихаял не просто на словах заявила о том, что на GRT существует цензура как со стороны руководства GRT, так и со стороны Исполнительного комитета Гагаузии, контролируемого Шором, а предоставила членам Наблюдательного совета доказательства в виде скринов из редакционных чатов, где Ведутенко давал распоряжения сотрудникам GRT. Из того, чтообнародовалаОксана Кихаял, мы узнаем, например, то, чтосотрудникам GRT запрещено давать в эфир или публиковать мнения президента, членов правительства и представителей правящей партии PAS, а также запрещается говорить о поддержке Европейского союза в Гагаузии. При этом сотрудники GRT обязаны освещать деятельность Гуцул и сторонников Шора только в положительном свете.

15 февраля состоялось заседание Наблюдательного совета, кудапригласилии Оксану Кихаял, поскольку на этом заседании планировалось рассмотреть ответ руководства GRT на жалобу Кихаял. Однако ответ на жалобу Оксаны Кихаял на заседании Наблюдательного совета не заслушали. Против этого выступил Дмитрий Кысса, внук председателя НСГ Дмитрия Константинова. Он в очередной раз заявил, что у него нет на это времени и начал обвинять Оксану Кихаял в том, что она очерняет имидж GRT.

## Власти Гагаузии игнорируют жалобы на цензуру

– Ну, во-первых,если у члена Наблюдательного совета нет времени заниматься такими важными вопросами, как цензура на GRT, то ему точно не место в Наблюдательном совете. В этом случае лучше пусть сидит дома и ухаживает за своим пожилым дедушкой. Во-вторых, это самый настоящий цинизм.

Своим решением предать огласке то, что происходит на GRT, Оксана Кихаял четко показала, что те, кто должны защищать общественное телевидение от политического влияния и цензуры, на самом деле являются проводниками цензуры и интересов организованной преступной группы. Она, по сути, поймала членов Наблюдательного совета с поличным. И вместо того, чтобы это признать, они начали атаковать пострадавшую сторону и покрывать тех, кто причастен к совершению, не побоюсь этого слова, преступления.

Не дождавшись действий со стороны Наблюдательного совета, Оксана Кихаял обратилась в Народное собрание 1 февраля, то есть более чем 2 недели назад. В течение этих двух недель не последовало никакой реакции на эту ситуацию ни со стороны руководства Народного собрания, ни со стороны профильной комиссии, ни со стороны так называемой оппозиции в Народном собрании.

Так называемая оппозиция в лице депутатов от партии социалистов дружно ходит на GRT с теми, кто прочно ассоциируется с Шором и торжественно клянется защищать GRT – от чего, непонятно. Напомним,речь идет о цензуре – уголовно наказуемом преступлении, совершаемом руководством GRT и представителем Исполнительного комитета. Однако депутаты Народного собрания, в том числе и представители так называемой оппозиции, по 10 раз на день записывают ролики и говорят, какая плохая Майя Санду и партия PAS, но при этом никак не реагируют на преступления, совершаемые бандой Шора в Гагаузии.

## «Своим пренебрежением к ситуации на GRT депутаты фактически подтерлись Уложением Гагаузии»

– В пятницу, 16 февраля, состоялось внеочередное заседание Народного собрания. Мы думали, что на этом внеочередном заседании будет рассматриваться вопрос установления цензуры на GRT. Однакони один депутат Народного собрания ни из числа так называемой оппозиции, ни тем более из числа большинства Шора ни словом не обмолвились о том, что происходит на GRT. Судя по всему, всех все устраивает.

Так мы понимаем, что так называемая оппозиция в лице социалистов, еще месяц назад требовавшая отставки Гуцул и Константинова, вошла в обойму Шора. Видать, сторговались. А шоу, которое они устроили в Народном собрании недавно, требуя отставки Гуцул и Константинова, наверное, было ничем иным, кроме как повышением ценника. Как иначе можно объяснить то, что они не отреагировали на вопиющее нарушение закона и проигнорировали то, на что должны были обратить внимание, поскольку это их обязанность как оппозиции?

Примечательно то, что депутаты на заседании рассматривали некие поправки в Уложение Гагаузии. Уложение Гагаузии считается Основным законом Гагаузской автономии, который прописывает основные права и свободы граждан Молдовы, проживающих на территории автономии – в том числе и свободу слова, то есть защиту журналистов от цензуры.

Уважаемые дамы и господа депутаты, своим пренебрежением к ситуации на GRT вы фактически подтерлись этим Уложением, и уже никакие поправки его не реанимируют. Ваши поправки в это Уложение – все равно, что мертвому припарка. Вы показали, что сами не уважаете это Уложение и не делаете ничего, чтобы обеспечить гарантию прав, прописанных в нем. Зачем зря тратите время? Вы с таким же успехом в следующий раз проигнорируете и наплюете на поправки, которые внесли туда сегодня.

## Приход ОПГ к власти – это самое лучшее, что могло произойти в жизни гагаузов?

– Ситуация с GRT показывает, что происходит с регионом, который попадает в руки организованной преступной группы. В этом регионе не работает закон, ресурсы этого региона используются в ущерб его жителей и в интересах преступной группы. Регион попадает в изоляцию, в него не идут инвестиции, а жителям этого региона из каждого утюга вещают, что приход ОПГ к власти – это самое лучшее, что могло произойти в их жизни.

Общественное телевидение, которое должно людям рассказывать правду и работать в интересах местного сообщества, становится инструментом для распространения жесткой махровой пропаганды в интересах ОПГ и инструментом оболванивания местного населения. Сам факт того, что на GRT запрещено сегодня говорить о помощи международных партнеров, а беглый преступник Илан Шор представляется как единственный меценат и инвестор, свидетельствует о намеренной политике по изоляции Гагаузии от внешнего мира. И это является ярким примером того, что может произойти со страной в случае, если ОПГ, представляющая интересы России, придет к власти в Республике Молдова. И неважно, будет это ОПГ возглавляться Шором или другой марионеткой Кремля.

Примечательно здесь еще и то, как весь политический класс Гагаузии  реагирует на ситуацию вокруг GRT. Одним словом – никак.Такое ощущение, что ничего не происходит. Будто набрали в рот воды.На общественном телевидении Гагаузии, которое содержится за наши с вами деньги, совершается уголовно наказуемое преступление – цензура.В это вовлечены члены Исполнительного комитета, сотрудники и руководство GRT, а Наблюдательный совет этому всему покровительствует.

Ирина Влах молчит, Николай Дудогло молчит, бывший башкан Формузал больше озабочен высказываниями Нантоя, чем происходящим с гагаузским телевидением. Они готовы по поводу и без критиковать PAS и Майю Санду, вбрасывать никому не нужные темы про нейтралитет, спорить как называется язык – румынский или молдавский. Но то, что Гагаузией фактически управляет организованная преступная группа, совершаются преступления, и в этих преступлениях замешаны должностные лица Гагаузии – это они предпочитают не замечать.

## Про статус автономии

– Меня некоторые в Гагаузии критикуют за то, что я якобы призываю ликвидировать Гагаузию. Во-первых,я никогда не призывал ликвидировать Гагаузскую автономию. Что я заявлял, так это то, что нам не нужнатакаяавтономия. А это, что называется, большая разница. Я считаю, что Гагаузия – это лучшее, что есть у гагаузского народа за всю историю его существования, и потерять эту автономию будет самой большой глупостью, которую могут совершить гагаузы, проживающие в Республике Молдова.

Такой же глупостью является использование статуса Гагаузии не в интересах автономии, а в интересах внешних агрессоров и организованных преступных сообществ.На территории Гагаузии существует две структуры, которые созданы и финансируются только региональными властями,в деятельность которых не вмешиваются центральные власти страны. Примечательно то, что хуже всего дела обстоят именно в этих структурах– там больше всего нарушается закон и больше всего ущемляются интересы Гагаузии.

## «Деньги гагаузов тратятся на покупку махровой пропаганды»

– Речь идет о Центральной избирательной комиссии Гагаузии и об общественном телевидении и радио Гагаузии. ЦИК Гагаузии с момента основания не провел ни одни выборы честно и свободно, а GRT только и делает, что обслуживает чьи-то политические интересы. GRT, которое могло и должно было стать достоянием гагаузов не только из Молдовы, но и по всему миру, сохраняя, продвигая и развивая гагаузский язык и культуру, сейчас используют для того, чтобы вещать пропаганду и прикрывать беглого преступника, укравшего миллиард у молдавского народа, включенного в международные санкционные списки.

Вы только вдумайтесь: деньги гагаузов тратятся не на покупку контента, продвигающего гагаузский язык и культуру. Например, почему бы не закупать такой контент у гагаузов Украины? Деньги гагаузов вместо этого тратятся на покупку махровой пропаганды, защищающей и обеляющей беглого преступника и обалванивающей гагаузский народ. И мало кто в Гагаузии видит в этом проблему. Пальцев одной руки будет много, чтобы пересчитать людей, которых эта ситуация вообще заботит и которые готовы публично высказать свое мнение по этому поводу.

Поэтому я настаиваю на том, что нам не нужна такая автономия, которая устроена таким образом, что местные политики, в том числе депутаты Народного собрания, могут продавать автономию проходимцам вроде Шора. А по большому счету, готовы продать любому другому проходимцу – вопрос только в цене. И их не заботит, что происходит с GRT и что происходит с регионом. Как показала практика, они в любой момент могут забрать свою семью и уехать отсюда: кто в Германию, кто в Румынию, а кто (пока) – в Кишинев.

## «Такая Гагаузия не нужна никому»

– Нам нужна автономия, которая будет работать на интересы гагаузского народа. Но проблема в том, что мы до сих пор не можем осознать, в чем наш интерес. Наш интерес не в том, чтобы продвигать русский мир. Потому что 30 лет подряд продвигая идею Гагаузии как форпоста русского мира в этой стране, мы попали в ловушку, где единственным выбором для гагаузов оказался Шор, и этот выбор нам навязала та самая Россия, чьи интересы гагаузские политики так яростно продвигают в ущерб нашим взаимоотношениям с Кишиневом и ценой изоляции Гагаузии от внешнего мира.

В интересах Гагаузии – выстраивать нормальные рабочие отношения с Кишиневом, начать ценить свою идентичность, сохранять и развивать свой язык и культуру и обеспечивать рост благосостояния для всех жителей региона. Гагаузия, остающаяся форпостом русского мира с политиками, готовыми ради денег сделать все что угодно, сдать Гагаузию в концессию кому угодно, изолировать жителей Гагаузии, навязывать вымышленные проблемы и игнорировать реальные – такая Гагаузия не нужна никому. Прежде всего, самим гагаузам.

nokta live