---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612174207/nokta.md/esli-by-gomofobnoe-proklyatie-sbylos-v-nedelju-gordosti-genderdoc-zapuskaet-sotsialnyj-rolik-kotoryj-nikogo-ne-ostavit-ravnodushnym/"
url: "https://nokta.md/esli-by-gomofobnoe-proklyatie-sbylos-v-nedelju-gordosti-genderdoc-zapuskaet-sotsialnyj-rolik-kotoryj-nikogo-ne-ostavit-ravnodushnym/"
language: ro
title: "Если бы гомофобное проклятие сбылось — в Неделю гордости GenderDoc запускает ролик, который никого не оставит равнодушным"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-11T08:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Промо
description: "Центр GDM представляет ролик, и мы беседуем с режиссером и сценаристом фильма Лео Збанка об идее ролика и о том, какие эмоции он должен был вызвать."
keywords:
- '[[GENDERDOC-M]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЛГБТ]]'
- '[[лео збанкэ]]'
---

# Если бы гомофобное проклятие сбылось — в Неделю гордости GenderDoc запускает ролик, который никого не оставит равнодушным

В один миг в Республике Молдова исчезли 95 733 гражданина. Несмотря на все усилия, власти не могут выяснить причину трагедии. Экономика страны сильно пошатнулась, но еще хуже то, что все население осталось без кого-то из близких.

Хоть это и вымышленный сценарий, но именно так и произошло бы, если бы гомофобное проклятие воплотилось в реальность — страна, где всех «геев поглотила земля». Таков сценарий ежегодного ролика Информационного центра «GENDERDOC-M» (GDM), посвященного фестивалю «Moldova Pride 2024».

Центр GDM представляет ролик этого года и мы беседуем с режиссером и сценаристом фильма Лео Збанкэ об идее ролика и о том, какие эмоции он должен был вызвать.

Ролик начинается с того, что мужчина смотрит сводку новостей. По телевизору объявляют о Марше Гордости, но мужчина слышит только оскорбительные комментарии. Он зовет своего сына-подростка, чтобы тот принес ему стакан воды, но пресловутый «стакан воды» — последнее, что успевает сделать молодой человек, потому что на следующий день он бесследно исчез. Как и он, исчезли десятки тысяч других людей, которые, казалось бы, никак не связаны друг с другом.

Создатель ролика Лео Збанкэ говорит, что в основе идеи — лозунг фестиваля Moldova Pride этого года «От нас — налоги, от государства — законы», но хотел привнести в свой ролик больше эмоций.

— Если мы платим налоги и вносим свой вклад, как и другие граждане Молдовы, то у нас должны быть такие же права. Исходя из этой предпосылки, мы и пытались придумать ролик. Но мы понимали, что эти налоги невидимы, они нас не трогают. Если мы выйдем на улицу и спросим людей, сколько налогов они платят, большинство из них даже не смогут назвать сумму. И тогда я подумал, что стоит начать с противоположной предпосылки: что произойдет, если люди перестанут платить эти налоги. Что произойдет, если люди из ЛГБТ-сообщества перестанут платить эти налоги?

В качестве ориентира мы взяли минимальную цифру в3 %, которая, по мнению социологов, составляет долю ЛГБТ в населении.3 %кажется мало, но из всего населения Молдовы это около 95 000 человек. Если все они однажды исчезнут, что будет с нашей страной, с нашей экономикой? Отсюда и возникла идея ролика, — говорит Лео Збанка, координатор по организационному развитию Центра GDM, который сам является не только сценаристом, но и режиссером.

Но ролик заводит нас гораздо дальше, чем дыра в экономике, вызванная исчезновением более 95 000 молдаван. В нем поднимаются вопросы межличностных отношений, чувства утраты, социального распада.

—LGBTQI+ люди в Молдове кажутся невидимыми, но у 95 000 есть родители, у них есть родственники, сестры и братья, друзья… Их исчезновение станет болью для большей части населения. Это не то, что можно игнорировать. Если завтра исчезнет ваша сестра, ваш брат, ваш двоюродный брат, вы почувствуете огромную боль.Люди этого не понимают, потому что часто LGBTQI+ люди не рассказывают об этом своим родственникам. Получается замкнутый круг: нас считают невидимыми и маргинальными, но для кого-то мы — близкие люди, — объясняет режиссер.

Ролик снимался в течение двух дней и показывает две реальности: до исчезновения сообщества LGBTQI+ и после.

— В ролике вы можете увидеть боль, которую испытывают родители, потерявшие своего ребенка, — это одна из самых сильных болей, которые только могут быть. Когда мы нападаем на LGBTQI+ сообщество, мы на самом деле нападаем на реальных людей, у которых есть близкие.В этом ролике мы попытались показать, что может произойти, если вы потеряете любимого человека из-за гомофобии, трансфобии или непринятия. Я надеюсь, что люди, посмотрев ролик, задумаются об этом. Они поймут, что, возможно, нам нужно быть более сопереживающими, более добрыми, потому что никогда не знаешь, как можно ранить своими словами, — заключает Лео Збанка.

Ролик был создан при поддержке ILGA Europe, Глобального фонда и посольства Нидерландов.

23-й фестиваль LGBTQI+ сообщества Moldova Pride пройдет с 11 по 16 июня. Он начнется с запуска ставшего уже традиционным социального ролика и завершится Маршем гордости 16 июня. Лозунг кампании этого года — «От нас — налоги, от государства — законы». Под этим лозунгом сообщество LGBTQI+ в Молдове призывает государство легализовать однополые браки и гендерное признание для транссексуалов.

Публикуется на коммерческой основе.