---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240422180928/nokta.md/fsb-otchitalas-ob-ubijstve-predpolagaemogo-terrorista-yakoby-on-planiroval-terakt-v-sinagoge-v-moskve/"
url: "https://nokta.md/fsb-otchitalas-ob-ubijstve-predpolagaemogo-terrorista-yakoby-on-planiroval-terakt-v-sinagoge-v-moskve/"
language: ro
title: "ФСБ отчиталась об убийстве предполагаемого террориста — якобы он планировал теракт в синагоге в Москве"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ФСБ отчиталась об убийстве предполагаемого террориста — якобы он планировал теракт в синагоге в Москве

ФСБ второй раз за месяц отчиталось о предотвращении теракта в синагоге в Москве. Как и в марте, спецслужба убила предполагаемого террориста (месяц назад ликвидировали несколько человек). Только в марте рядом с убитыми террористами на кадрах ФСБ лежали автомат и пистолет, а в этот раз рядом с убитым – только нож. Хотя в сводке сообщается, что «террорист» — выходец из Средней Азии — оказал вооружённое сопротивление.

О ликвидации предполагаемого террористасообщает«Интерфакс» со ссылкой на представителей ФСБ. Квартира, в которой производилась видеосъёмка, находится на северо-востоке Москвы, недалеко от ВДНХ, свидетельствуетанализ«Агентства».

Спецслужба пишет, что убитый – «уроженец одной из стран Средней Азии», который «планировал совершить теракт в культовом еврейском учреждении Москвы». Он уже «провёл разведку местности в окружении одной из синагог столицы, а также приобрёл компоненты для изготовления самодельного взрывного устройства».

По данным ФСБ, при задержании предполагаемый террористоказал вооружённое сопротивление и «был нейтрализован ответным огнём».Нона видео ФСБрядом с мужчиной из оружия виден только туристический нож.В кадр попало и вероятное самодельное взрывное устройство, которое в момент штурма находилось под матрацем кровати в «разобранном» виде.

Когда производилось задержание, как и имя убитого, ФСБ не сообщает.

Квартира, в которой снято видео, находится в одном из домов на улице Берёзовая аллея на северо-востоке Москвы, отмечает «Агентство». Из окна квартиры — вид на ВДНХ, в том числе виден купол павильона «Космос» и колесо обозрения «Сердце Москвы». В 12-этажном доме по этому адресу квартиры сдаются по цене от 55 тыс. рублей в месяц, следует из объявлений на «Авито».

Ещё один теракт в московской синагоге, по данным ФСБ, готовили и предполагаемые террористы, которыебыли убитыв ходе спецоперации в Калужской области 7 марта. На кадрах, опубликованных тогда ФСБ, рядом с убитыми лежит огнестрельное оружие – автомат и пистолет.

Ранее The Washington Postсообщалао том, чтоамериканские спецслужбы предупреждали Россию о готовящемся теракте в столичной синагоге.На следующий день после этого предупреждения ФСБ и провело операцию в Калужской области, уточняла газета. Данные WP можно рассматривать как подтверждение мартовского сообщения ФСБ о предотвращении теракта в синагоге.

Новые кадры ФСБ менее очевидны, пишет «Агентство Новости», а потомув очередной раз возникает вопрос о соразмерности применения спецслужбой оружия при задержании предполагаемых террористов.

Напомним, после теракта в «Крокусе» российские силовикиподвергли пыткамвсех четверых предполагаемых участников нападения на «Крокус», обнародовав доказательныевидео.