---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915204806/nokta.md/gagauz-ivan-hergeledzhi-dobrovoltsem-vstupil-v-vsu-on-pogib-v-boju-zashhishhaya-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/gagauz-ivan-hergeledzhi-dobrovoltsem-vstupil-v-vsu-on-pogib-v-boju-zashhishhaya-ukrainu/"
language: ro
title: "Гагауз Иван Хергеледжи добровольцем вступил в ВСУ. Он погиб в бою, защищая Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-12T09:40:51+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
keywords:
- '[[война России против Украины]]'
- '[[всу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагауз погиб на войне]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Измаил]]'
- '[[рени]]'
- '[[россия]]'
- '[[Чишмикиой]]'
---

# Гагауз Иван Хергеледжи добровольцем вступил в ВСУ. Он погиб в бою, защищая Украину

В украинском городе Рени в начале сентября простились с 24-летним гагаузом Иваном Хергеледжи — он погиб на войне за свободу Украины. На фронт Иван ушел добровольцем восемь месяцев назад.

Ивана Хергеледжи убили на фронте 29 августа. 3 сентября жители города Рени, где он жил, проводили воина в последний путь. «Проститься с ним пришли родственники, друзья, горожане — для всех них его гибель стала огромным ударом и невосполнимой утратой», — пишет местноеиздание«Махала».

«Ванюша был очень смелый, отважный и очень хороший парень. Он учился в училище в Измаиле, работал в порту. На фронт ушел добровольцем восемь месяцев назад, прошел в Италии трехмесячную подготовку. Где конкретно он воевал, я не знаю, но мы слышали, что он был и на Харьковском и Донецком направлениях», — рассказала изданию тетя погибшего солдата Мария Маркович.

По словам родственницы, в семье было двое детей, Иван и его старший брат Олег, их отец работает в Ренийском порту, мама раньше работала в супермаркете, ездила на заработки. Семья давно обосновалась в Рени, в Украину родители Ивана переехали из Молдовы, из гагаузского села Чишмикиой.

«Очень хорошая семья, скромные люди, переехали на постоянное место жительства в Рени из села Чишмикиой. Мой старший брат Трифон, отец Ивана, еще в 1986 году построил здесь дом, дети ходили здесь в школу, поэтому они уже давно ренийцы», — добавила женщина.

Иван, будучи на фронте, регулярно выходил на связь с родными, последний раз они общались 21 августа.

«Ваня поговорил с родителями, братом, сказал, что у него все хорошо, что дух у него боевой, что если не получиться приехать в отпуск, как он планировал, но все равно вернется домой с Победой. Он был очень шустрый, активный парень. Был очень привязан к родителям, вы знаете, какие традиции у гагаузов, семья — это святое. Когда он работал, деньги всегда приносил домой, часть отдавал родителям. Гибель Ивана — это страшная потеря для всех нас, такое страшное испытание нам Бог дал», — сказала Мария Маркович.

Похоронили Ивана Хергеледжи на Аллее славы на городском кладбище.