---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301182754/nokta.md/foto-desyatki-ranenyh-v-hode-besporyadkov-v-shvetsii-iz-za-sozhzheniya-korana/"
url: "https://nokta.md/foto-desyatki-ranenyh-v-hode-besporyadkov-v-shvetsii-iz-za-sozhzheniya-korana/"
language: ro
title: "(ФОТО) Десятки раненых в ходе беспорядков в Швеции из-за сожжения Корана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-19T07:45:14+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[коран]]'
- '[[массовые беспорядки]]'
- '[[массовые протесты]]'
- '[[мусульмане]]'
- '[[Швеция]]'
---

# (ФОТО) Десятки раненых в ходе беспорядков в Швеции из-за сожжения Корана

Сорок человек получили ранения в результате беспорядков, вспыхнувших в пасхальные выходные на юге Швеции после ультраправого антимусульманского митинга.

Около 26 полицейских и 14 представителей общественности получили ранения,сказалпресс-секретарь, добавив, что полиция арестовала 26 человек, включая четырех несовершеннолетних, в Линчепинге и Норчепинге, где беспорядки начались в пятницу. По мере того, как полиция будет анализировать отснятый материал, будет «появляться все больше информации», добавил пресс-секретарь.

Беспорядки вспыхнули в нескольких южных городах Швеции после сожжения Корана Расмусом Палуданом, лидером датской ультраправой партии Stram Kurs (Hard Line).

Палудан спланировал и провел антимусульманскую демонстрацию, разместив в социальных сетях свою фотографию с горящим Кораном и объявив о намерении сжечь еще больше.

Полиция «пока точно не знает», начались ли беспорядки в знак протеста против антимусульманской демонстрации под руководством Палудана, сказал пресс-секретарь, добавив, что полиция «выясняет, почему и кто».

В городе Норрчёпинг трем людям потребовалась медицинская помощь после того, как в них попали пули полицейских во время столкновений между полицией и протестующими.

«Три человека, похоже, пострадали от рикошетов, и сейчас им оказывается помощь в больнице. Все трое раненых арестованы по подозрению в совершении преступления», — говорится в заявлении полиции, добавив, что ни одно из ранений не представляет угрозы для жизни.

По словам пресс-секретаря, в субботу беспорядки распространились на юг до города Мальме и продолжались в течение всего воскресенья.Полиция считает, что ситуацией воспользовались люди, связанные с преступными группировками. В понедельник полицейские не заметили новых беспорядков, но будут продолжать присутствовать в Норрчёпинге, добавили они.

Премьер-министр Швеции Магдалена Андерссон также осудила насилие.