---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616151800/nokta.md/glava-mid-rumynii-predlozhit-evrosojuzu-vvesti-sanktsii-protiv-rossii-za-ejo-popytki-destabilizirovat-moldovu/"
url: "https://nokta.md/glava-mid-rumynii-predlozhit-evrosojuzu-vvesti-sanktsii-protiv-rossii-za-ejo-popytki-destabilizirovat-moldovu/"
language: ro
title: "Глава МИД Румынии предлагает ввести отдельный режим санкций против России за её попытки дестабилизировать Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-20T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Богдан Ауреску]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дестабилизация]]'
- '[[МИД]]'
- '[[министр иностранных дел]]'
- '[[Россия]]'
- '[[санкции]]'
---

# Глава МИД Румынии предлагает ввести отдельный режим санкций против России за её попытки дестабилизировать Молдову

Министр иностранных дел Румынии Богдан Ауреску будет рекомендовать Евросоюзу ввести отдельный режим санкций за попытки России дестабилизировать Молдову. Он заявил об этом  перед началом заседания Совета по иностранным делам в Брюсселе.

«В Кишинёве новое правительство — глубоко приверженное реформам и европейской интеграции страны. В то же время мы видели, и об этом сказала президент Республики Молдова, раскрытие планов по дестабилизации страны со стороны России. Я думаю, что для Европейского союза чрезвычайно важно направить сегодня через министров иностранных дел решительный сигнал поддержки устойчивости и безопасности Республики Молдова», — отметил румынский дипломат,передаётпортал Agerpres.ro.

В связи с этим, он будет рекомендовать «для размышления и юридического анализа предложение о создании отдельного режима санкций за попытки дестабилизировать Молдову, её конституционный строй и верховенство закона».

«В то же время я считаю очень важным, что сегодня Совет выражает свою решительную поддержку созданию новой гражданской миссии в Республике Молдова, продолжению помощи по соединению электрических сетей с ЕС через Румынию, одновременно поддерживая перспективу европейской интеграции Молдовы», — подчеркнул Ауреску.

Также министр говорил о необходимости поддержки соседней страны посредством грантов и упомянул оПлатформе поддержки Молдовы, созданной Румынией, Германией и Францией в этой связи.

## Что произошло

Напомним, 13 февраля Сандурассказалао попытках России дестабилизировать ситуацию в Молдове, а также о плане Кремля по установлению контроля над Молдовой, который нашей стране передала Украина.

Ранее Владимир Зеленский заявил, что в распоряжении украинских властей находится документ российской разведки — план по разрушению демократии в Молдове и установлению контроля над страной. Об этом Зеленскийсказал, выступая с речью перед Советом Европы.

Служба информации и безопасности Молдовы подтвердила, что получила от украинских коллег план России по захвату власти в Молдове.

«Как на основании информации, предоставленной нашими украинскими

партнерами, так и в результате оперативной работы Службы, была выявлена подрывная деятельность, направленная на подрыв государства Республики Молдова, дестабилизацию и нарушение общественного порядка», —сообщилив СИБ.

В учреждении добавили, что на данный момент не могут предоставить более подробную информацию, посколькусуществует риск поставить под угрозу различные текущие операционные мероприятия.

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песковзаявил, что в Кремле не знают, о каком плане идёт речь.

В сербском МИДеопроверглизаявления президентки Санду о причастности граждан Сербии к попыткам дестабилизации ситуации в Молдове. А официальный представитель российского МИДа назвала информацию о подрывных планах Кремля «необоснованными и бездоказательными».

Премьер-министр Черногории Дритан Абазовичзаявил, что его страна не имеет никакого отношения к подрывным действиям в Молдове. Он добавил, что запросит информацию у молдавских властей по этому поводу.

Американский госсекретарь Энтони Блинкен на встрече с Майей Санду на мюнхенской конференции по безопасностизаявил, что США глубоко обеспокоены попытками России дестабилизировать ситуацию в Молдове.

14 февраля, председательница Европарламента Роберта Метсолаопубликовалаписьмо, которое она отправила президентке Санду. Европейский политик подчеркнула, что возглавляемое ею учреждение будет поддерживать стремление Молдовы вступить в Евросоюз.

Накануне премьер-министр Польши Матеуш Моравецкийподчеркнулнеобходимость защиты граждан Молдовы, заявив, что «отпечатки пальцев» России можно найти повсюду в маленькой стране. А президент Украины Владимир Зеленский заявил о готовности помочь Молдове в случае российской агрессии против нашей страны.