---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101223512/nokta.md/dumitru-alajba-sdal-deputatskij-mandat-i-osvobodil-kabinet-v-parlamente/"
url: "https://nokta.md/dumitru-alajba-sdal-deputatskij-mandat-i-osvobodil-kabinet-v-parlamente/"
language: ro
title: "Думитру Алайба сдал депутатский мандат: \"Я собрал свои манатки и освободил кабинет в парламенте\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-16T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[экс-депутат]]'
---

# Думитру Алайба сдал депутатский мандат: "Я собрал свои манатки и освободил кабинет в парламенте"

Уже бывший депутат парламента от партии PAS Думитру Алайба сообщил сегодня, что сдал свой депутатский мандат. С переходом на новую должность — министра экономики Молдовы — Алайба освободил свой кабинет в парламенте.

«Сегодня(речь о вчерашнем заседании парламента, пост Алайбы вышел поздно вечером — прим. ред.)я был депутатом последнего заседания, по крайней мере, в этом законодательном органе. И, наконец, мне удалось собрать свои манатки, освободить кабинет в парламенте. Это было почти четыре года. Очень ценный опыт. Я многому научился», —написалДумитру Алайба на своей странице в фейсбуке.

Теперь уже министр экономики, Алайба признаётся, что делал то, что умел лучше всего, где бы он ни был — в оппозиции или в правительстве: поступал так, как думал, что будет лучше.

«Я понял, что в большинстве случаев у вас нет выбора между хорошим и плохим решением. По большей части у вас есть выбор между двумя плохими решениями», — говорится в сообщении.

В своём обращении к подписчикам он говорит о человеческих качествах тех, с кем сталкивает судьба: «Я узнал, что люди, которые являются вашими спутниками и товарищами, не идеальны, у них есть минусы; и я узнал, что противники, с которыми вы сражаетесь, также могут обладать хорошими качествами: может быть, они читают хорошие книги, может быть, у них есть замечательное хобби, или они безумно любят свою семью и детей, чего вы не ожидаете от коррупционера, предателя или беспозвоночного».

Далее он пишет о мужестве, точнее, о том, что значит иметь мужество думать и говорить «по-новому». За время работы в парламенте Алайба узнал о том, как идти на просчитанный риск, о том, как решать, о том, что иногда нет времени на детали и правильнее начать борьбу и посмотреть, что получится. Не зная, куда всё это ведёт.

«Я научился в самые ответственные моменты конфликтов и враждебных споров, когда чувствуешь, что вена на твоём лбу вздувается и что твоё эго также сдавливается, давать себе две воображаемые пощечины и говорить себе: „Речь не о тебе, не о страданиях, несправедливости или кто знает, какую жертву ты себе представлял. Речь о жителях этой страны. Чем больше ты думаешь о себе несчастном, тем меньше ты думаешь о них“», — считает Алайба.

В заключение экс-депутат поблагодарил своих коллег и всех, с кем работал, боролся и искал решения и, что не менее важно, учился.

Напомним, сразу после объявления о назначении на пост главы министерства экономики, депутат Алайба заявил, что «сейчас не лучшее время для того, чтобы отвечать за экономику, потому что у нас нестабильная экономическая ситуация и неопределённое будущее».

«И потому что чудес не бывает. Но я согласился, потому что знаю: я всегда могу чем-то помочь», —написалтогда Алайба.

Также он отметил, что «Республике Молдова суждено стать самой свободной, открытой и энергоэффективной экономикой в регионе, входящем в состав Европейского Союза».