---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912183737/nokta.md/byvshij-nachalnik-nalogovoj-sluzhby-ne-ukazal-4-mln-leev-v-deklaratsii-o-dohodah-vedjotsya-sledstvie/"
url: "https://nokta.md/byvshij-nachalnik-nalogovoj-sluzhby-ne-ukazal-4-mln-leev-v-deklaratsii-o-dohodah-vedjotsya-sledstvie/"
language: ro
title: "Еще одно дело о незаконном обогащении: бывший налоговый начальник не указал 4 млн леев в декларации о доходах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-04T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[незаконное обогащение]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Еще одно дело о незаконном обогащении: бывший налоговый начальник не указал 4 млн леев в декларации о доходах

Бывший начальник одного из управлений Налоговой службы находится под следствием по делу о незаконном обогащении и намеренном сокрытиидохода. Стоимость приобретённого им и членами семьи имущества существенно превышает доход, полученный законным путём. Незадекларированная сумма составляет почти 4 млн леев.

Поверсииследователей и прокуроров по борьбе с коррупцией, в период 2014-2021 гг. задекларированный доход подозреваемого и членов его семьи, состоящий из заработной платы, процентов, социальных пособий, продажи недвижимости или движимого имущества, составил около 2,2 млн леев. Анализ деклараций о состоянии и личных интересах семьи должностного лица следователи установил существенную разницу между декларируемыми доходами и теми, что находятся в фактической собственности.

Было установлено, что в указанный период мать подозреваемого приобрела недвижимость, в том числе квартиру, дом и три подсобных строения, на сумму более 3 млн леев. Согласно официальным данным, она не регистрировала налогооблагаемый доход в период 2015-2021 годов. Таким образом, разница между стоимостью задекларированного имущества и необоснованным доходом, полученным чиновником и членами его семьи, составляет примерно 4 млн леев (3 913 372лея).

В отношении бывшего главы управления Государственной Налоговой службы возбуждено уголовное дело по факту незаконного обогащения и ложных данных в декларациях о доходах.

Ведётся уголовное расследование.