---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204023818/nokta.md/calc-osuzhdaet-reshenie-cik-ob-otkrytii-tolko-139-izbiratelnyh-uchastkov-za-rubezhom-i-prizyvaet-ego-izmenit/"
url: "https://nokta.md/calc-osuzhdaet-reshenie-cik-ob-otkrytii-tolko-139-izbiratelnyh-uchastkov-za-rubezhom-i-prizyvaet-ego-izmenit/"
language: ro
title: "CALC осуждает решение ЦИК об открытии только 139 избирательных участков за рубежом и призывает его изменить"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-07T11:30:13+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[голосование за рубежом]]'
- '[[досрочные выборы 2021]]'
- '[[досрочные парламентские выборы]]'
---

# CALC осуждает решение ЦИК об открытии только 139 избирательных участков за рубежом и призывает его изменить

Гражданская коалиция За свободные и честные выборы (CALC) осуждает решение Центральной избирательной комиссии об открытии только 139 избирательных участков за рубежом для досрочных парламентских выборов от 11 июля 2021 года. CALC назвало это решение «незаконным и безответственным».

CALC считает, что ЦИК не учел три критерия, предусмотренных Кодексом О выборах при создании избирательных участков за рубежом:

> «Несогласие ЦИК с критериями, установленными законодателем для создания избирательных участков за рубежом, или отсутствие их ясности, не оправдывает комиссию исключить их из применения. Критерии должны были быть применены в обязательном порядке, в связи с этим существует и положительная практика президентских выборов 2020 года, когда ЦИК предоставил каждому критерию равный вес«, — отмечается в заявлении CALC.

Гражданская коалиция За свободные и честные выборы требует от ЦИК:

в срочном порядке изменить постановление nr. 4966 от 5 июня 2021 года о создании участков для голосования за рубежом;добросовестно применять три критерия, предусмотренных в Кодексе О выборах, для установления, по крайней мере 150 избирательных участков за рубежом с возможностьюувеличения их количества в случае, если МИДЕИ / правительство предоставит ЦИК достаточные финансовые ресурсы для этой цели;публиковать все документы, относящиеся к процессу создания избирательных участков, в том числе рекомендации и предварительное заключение МИДЕИ;

- в срочном порядке изменить постановление nr. 4966 от 5 июня 2021 года о создании участков для голосования за рубежом;
- добросовестно применять три критерия, предусмотренных в Кодексе О выборах, для установления, по крайней мере 150 избирательных участков за рубежом с возможностью
- увеличения их количества в случае, если МИДЕИ / правительство предоставит ЦИК достаточные финансовые ресурсы для этой цели;
- публиковать все документы, относящиеся к процессу создания избирательных участков, в том числе рекомендации и предварительное заключение МИДЕИ;

В то же время, CALC отмечает, что процесс принятия решений о создании избирательных участков за рубежом был непрозрачным и принято в отсутствие публичных консультаций с участием всех заинтересованных сторон.

Напомним:

Для досрочных парламентских выборов 11 июля будутоткрыты139 избирательных участков, как это было на президентских выборах 2020 года. Такое число участков предложил открыть секретарь ЦИК Максим Лебединский, бывший советник Игоря Додона,

PAS сегодня организует протест у здания ЦИК. Как сообщают иные политические партии, участвующие в предвыборной кампании, они присоединятся к протесту. ПодробнееЗДЕСЬ

Акция протеста назначена на сегодня в 12: 00 часов.

Отметим,Министерство иностранных дел и европейской интеграции  критикует решение Центральной избирательной комиссии открыть только 139 избирательных участков, что на 50 меньше, чем предлагал МИДЕИ. Об этом сообщил секретарь Евгений Ревенко.