---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625083251/nokta.md/kakie-mery-predprimut-vlasti-v-svyazi-s-vyyavleniem-shtamma-omikron-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/kakie-mery-predprimut-vlasti-v-svyazi-s-vyyavleniem-shtamma-omikron-v-moldove/"
language: ro
title: "Немеренко рассказала, как Минздрав готовится к пятой волне коронавируса в связи с выявлением омикрона в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-12T10:30:09+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[министерство здравоохранения]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[омикрон]]'
---

# Немеренко рассказала, как Минздрав готовится к пятой волне коронавируса в связи с выявлением омикрона в Молдове

Власти объявили новые меры для обеспечения эффективного управления пятой волной пандемии COVID-19, в которой будет доминировать штамм омикрон. К ним относятся увеличение количества больничных коек, мест в отделениях интенсивной терапии и обновление национального протокола лечения COVID-19.

По словам министра здравоохранения Аллы Немеренко, во вторник, 11 января, впервые зафиксировали более 1000 случаев заражения COVID-19, в последний раз такое количество случаев регистрировали 12 ноября.

> «Штамм Omicron в Молдове носит непостоянный характер и не достиг общинной передачи, составляя около 10%, но, возможно, через 2-3 недели ситуация изменится. Мы распорядились пересмотреть протокол лечения COVID-19», —сказала Немеренкона пресс-конференциисегодня.

Министр сказала, что для каждого кода (зеленого, оранжевого и красного) предусмотрено три сценария, при которых будет расширено число больниц, участвующих в лечении пациентов с ковидом, увеличено количество обычных больничных коек и отделений интенсивной терапии. Что касается лекарств, Немеренко сообщила, что началась закупка нескольких препаратов, используемых для лечения COVID-19, причем некоторые препараты уже доставлены.

> «Во время осеннего всплеска, на его пике, было задействовано в общей сложности4200коек, а в самые тяжелые дни мы использовали максимум3900коек. Сейчас мы подготовили конкретный план для трех сценариев, которые будут включать больницы, различные отделения этих больниц в зависимости от уровня опасности. В настоящее время мы все еще находимся в „желтом коде“. У нас есть сценарий готовности, у нас есть другой сценарий для „оранжевого“ или „красного“ кода, но многое будет зависеть от того, какое давление окажет пандемия на больничную систему», —сказала глава Минздрава.

По словам министра, в настоящее время доступны1235коек, из которых215предназначены для интенсивной терапии. По состоянию на утро 12 января, занято1011коек,142пациента находятся в реанимации.

При этом на складах имеется более 1400 флаконов Ремдесевира (антивирусного препарата), и еще 3500 флаконов будут получены в ближайшее время.

Что касается ковид-центра на Moldexpo, министр сказала, что он законсервирован, а лечебный блок закрыт, работает только сортировочный пункт.

> «На данный момент деятельность ковид-центра максимально сохранена, оказываются услуги по сортировке, вчера вечером центр посетили государственные секретари, которые установили, что там находится всего восемь пациентов, один из них крайне тяжелый, который был перевезен в Республиканскую клиническую больницу в отделение интенсивной терапии. Мы определили достаточное количество коек в республиканских больницах, которые могут принять эту нагрузку», — сказал Немеренко.

Напомним, что вчера стало известно о том, чтов Молдове выявили штамм oмикрон. Из 149 образцов, секвенированных специалистами, новый вариант коронавируса был обнаружен в 16 образцах.