---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528144933/nokta.md/litvinenko-obyavlenie-partii-shor-vne-zakona-eto-to-chto-my-ochen-tshhatelno-analiziruem/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-obyavlenie-partii-shor-vne-zakona-eto-to-chto-my-ochen-tshhatelno-analiziruem/"
language: ro
title: "Литвиненко: «Объявление партии „Шор“ вне закона — это то, что мы очень тщательно анализируем»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-21T13:45:16+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Kroll]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Литвиненко]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[партия Шор]]'
---

# Литвиненко: «Объявление партии „Шор“ вне закона — это то, что мы очень тщательно анализируем»

Министр юстиции Серджиу Литвиненко сообщил, что в настоящее время рассматривается вопрос об объявлении партии «Шор» неконституционной за неоднократные нарушения избирательного законодательства, связанные с эпизодами сокрытия расходов и постоянно поощряемым подкупом избирателей.

Серджиу Литвиненко отметил, что в настоящее время анализируется международное право на предмет того, насколько есть основания для объявления партии «Шор» вне закона.

«Если говорить о тех, кто фигурирует во всевозможных грубых нарушениях и массовых хищениях из государственного бюджета, правоохранительные органы намерены отреагировать. Объявление партии „Шор“ вне закона — это то, что мы очень тщательно анализируем, мы анализируем международные стандарты, и, когда мы завершим этот анализ, мы проинформируем общественность. Объявление партии вне закона — дело непростое. Да, эта партия является рецидивистом в плане финансовых нарушений, но вопрос в том, может ли это привести к тому, что партия будет объявлена неконституционной», — заявил Серджиу Литвиненко в программе «În Profunzime» наPro TV Chisinau.

Он добавил, что дополнительной причиной для санкций является тот факт, что многие лидеры политической партии «Шор» фигурируют в отчете Kroll. Однако Литвиненко говорит, что окончательное решение, виновны они или нет, предстоит принять суду.

Напомним, 16 декабря Генеральная прокуратуравыдвинула9 обвинений против беглого депутата Илана Шора на пленарном заседании Парламента с просьбой дать согласие на отмену иммунитета депутата Шора, чтобы иметь полномочия задержать, арестовать, провести обыски и начать судебное преследование.

Комиссия по правовым вопросам, назначениям и иммунитетамудовлетворилавсе девять запросов. Отчет будет направлен в Парламент.