---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810112740/nokta.md/eks-deputat-nsg-sergej-chernev-o-protestah-sotsialisty-vtyagivajut-gagauziju-v-ocherednuju-avantjuru/"
url: "https://nokta.md/eks-deputat-nsg-sergej-chernev-o-protestah-sotsialisty-vtyagivajut-gagauziju-v-ocherednuju-avantjuru/"
language: ro
title: "Экс-депутат НСГ Сергей Чернев о протестах: социалисты втягивают Гагаузию в очередную авантюру"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-20T15:00:46+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влах и Додон]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[протесты в Комрате]]'
- '[[Сергей Чернев]]'
---

# Экс-депутат НСГ Сергей Чернев о протестах: социалисты втягивают Гагаузию в очередную авантюру

Фракция социалистов в НСГ сегодня втягивает Гагаузию в очередную политическую авантюру. Такое мнение высказал бывший депутат НСГ Сергей Чернев в эфире программы «Цена Свободы» с Михаилом Сиркели на портале nokta.

Черневсчитает, что, из-за потери влияния на население в Кишиневе, ни социалисты ни Шор не могут устроить «столпотворение», поэтому они все это делают руками гагаузов.

На вопрос ведущего Михаила Сиркели, с чьего разрешения Михаил Влах активно пытается организовывать протесты в Комрате, Чернев ответил: «Никогда Михаил Влах не сделал бы без ведома Константинова и  Влах и шагу. Они просто пытаются накалить обстановку, чтобы легче было торговаться одному за спиртзавод(завод семьи спикера НСГ — прим. ред.), второй — просто отстоять свое имущество.»

Чернев также отметил, что народ настроен агрессивно. Потому что народу страшно в зиму входить. Они не знают, как будут топить. И сегодня, чтобы перетащить с себя ответственность за то, что Константинов и Влах здесь воруют в Гагаузии, хотя Гагаузия может оказать пенсионерам и малоимущим помощь, и происходят все эти митинги. Чернев считает что у Гагаузии есть необходимые средства, «просто нужно сесть за бюджет, подтянуть ремешки и помочь людям».

Касательно лидеров протестного движения в Гагаузии, Чернев отметил, что у него отсутствует достойный, харизматичный лидер. Он считает, что если выйдет харизматичный лидер, который поднимет народ, протесты будут набирать с каждым днем силу, и еще неизвестно, чем они закончатся, так как настроение людей близкое тому, что было в 90-х годах.