---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113135820/nokta.md/gagauzskie-artisty-vystupili-na-tak-nazyvaemom-dne-respubliki-v-pridnestrove/"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-artisty-vystupili-na-tak-nazyvaemom-dne-respubliki-v-pridnestrove/"
language: ro
title: "Гагаузские артисты выступили на так называемом Дне республики в Приднестровье"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-08T12:40:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[анатолий топал]]'
- '[[бендеры]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# Гагаузские артисты выступили на так называемом Дне республики в Приднестровье

Творческие коллективы из Чадыр-Лунги выступили с концертной программой на так называемом Дне Республики в Бендерах 2 сентября.Примар муниципия Анатолий Топал сообщил nokta, что коллективы выступали бесплатно и по приглашению администрации Бендер.

«Город Бендеры — это город-побратим, договор об этом был заключен еще до меня. Мы общаемся с мэром Бендер, они к нам приезжают, мы к ним приезжаем. Здесь нет никаких политических моментов, мы говорим о культурных связях», — сказал Анатолий Топал.

Он добавил, что творческие коллективы из Бендер приедут с выступлением в Чадыр-Лунгу на храм города.

«Мы поехали за нас счет, у нас есть свой транспорт, артисты все выступали бесплатно. Если к нам приезжают, то же самое. Здесь затраты чисто на топливо», — отметил примар.

Согласносообщениюпримарии, в Бендерах выступили Образцовый гагаузский ансамбль народной музыки и танца «Кадынжа» и эстрадные исполнители Единого культурного центра муниципия.

«Двухчасовой концерт „Из Гагаузии с любовью“ на летней сцене города Бендеры разнообразил праздничную программу и придал ей народную самобытность и национальный гагаузский колорит», — говорится в заявлении примарии.

Примар муниципия Чадыр-Лунга поздравил всех с праздником.

Города-побратимы, или породнённые города — города, между которыми установлены постоянные дружественные связи для взаимного ознакомления с жизнью, историей и культурой. Обычно эти города находятся в разных странах.