---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519092649/nokta.md/delo-bismobil-kitchen-pyat-chelovek-zaderzhany-ushherb-otsenivaetsya-v-10-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/delo-bismobil-kitchen-pyat-chelovek-zaderzhany-ushherb-otsenivaetsya-v-10-mln-leev/"
language: ro
title: "Дело Bismobil Kitchen: пять человек задержаны, ущерб оценивается в 10 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-28T14:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Bismobil Kitchen]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обыски]]'
- '[[прокуратура по особым делам]]'
---

# Дело Bismobil Kitchen: пять человек задержаны, ущерб оценивается в 10 млн леев

Еще 5 человек задержали после обысков по подозрению в мошенничестве в деле под общим названием Bismobil Kitchen»

Так, прокуроры возбудили17 уголовных дел, а ущерб превышает 10 млн леев. После ареста основателя компании и его задержания в пятницу правоохранители провели19 обысковв Кишиневе.

В ходе обысков изъяли

бухгалтерские документы,проекты документов,мобильные телефоны,электронные носители информации,деньги,контракты,счета-фактуры,печати.

- бухгалтерские документы,
- проекты документов,
- мобильные телефоны,
- электронные носители информации,
- деньги,
- контракты,
- счета-фактуры,
- печати.

Пять человек, задержанных в пятницу, — это трое мужчин и две женщины из компании, работавшиебухгалтерами и торговыми агентами.

Расследование продолжается,сообщаетПрокуратура по особым делам.

Напомним, на прошлой неделе директор и основатель компании Михаил Шаранбыл задержанв Международном аэропорту Кишинёва по делу о мошенничестве, причинившем особо крупный ущерб. Полиция сообщила, что он пытался бежать из страны. В настоящее время он находится в камере пенитенциарного учреждения № 13 после того, как суд выдал ордер на его арест сроком на 20 суток.

Однако прокуратура оспорила это решение и запросила ещё 10 дней ареста.

Источники в следствии сообщили TV8, что компания собрала на обоих берегах Прута около9 млневро.

Ранее Михаил Шаран заявил румынской прессе, что его компания обанкротилась из-за деловых партнёров, не сообщив никаких других подробностей.