---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417122332/nokta.md/doc-dostup-zapreshhen-ili-organichen-novoe-reshenie-natskomissii-obshhestvennogo-zdorovya-podrobnosti/?fbclid=IwAR30ryj-NtW-GOm113wwVMmMQ20RjlRd7tYvFj6RpqFOhfbuTNBQt_8B_o0"
url: "https://nokta.md/doc-dostup-zapreshhen-ili-organichen-novoe-reshenie-natskomissii-obshhestvennogo-zdorovya-podrobnosti/"
language: ro
title: "(DOC) Доступ запрещен или органичен. Новое решение нацкомиссии общественного здоровья — подробности"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (DOC) Доступ запрещен или органичен. Новое решение нацкомиссии общественного здоровья — подробности

Сегодня Национальная чрезвычайная комиссия общественного здоровья (НЧКОЗ) опубликоваларешение, в котором установлены новые или обновлены старые ограничения. Подробно рассказываем о правилах, которые действуют сейчас.

### Доступ запрещен или ограничен

В период с 22 января по 20 февраля 2022, запрещается доступ посетителей пациентов в лечебно-оздоровительные учреждения, за исключением опекунов детей в возрасте до 14 лет или сопровождающих лиц с тяжелыми формами инвалидности.

Частные организации и госпредприятия должны придерживаться следующих правил:

ввести надомную работу, если позволяет специфика деятельности;организовать работу посменно так, чтобы работники разных смен не пересекались;работодатели должны предоставлять приоритет работникам, имеющим на иждивении детей;рабочие встречи будут проводиться в режиме онлайн, если позволяет специфика деятельности.

- ввести надомную работу, если позволяет специфика деятельности;
- организовать работу посменно так, чтобы работники разных смен не пересекались;
- работодатели должны предоставлять приоритет работникам, имеющим на иждивении детей;
- рабочие встречи будут проводиться в режиме онлайн, если позволяет специфика деятельности.

Доступ во все коммерческие, сервисные и/или развлекательные помещения закрытого типа для клиентов, достигших совершеннолетия, разрешаются только на основании предоставления сертификата вакцинации от ковида.

### Что такое ковид-сертификат?

Ковид-сертификатом является один из следующих документов:

сертификат о полной вакцинации (с момента завершения полной схемы вакцинации должно пройти не менее 14 дней),ПЦР-тест или экспресс-тест на антитела, сделанный за 72 часа и за 48 часов, соответственно,справка о том, что лицо переболело COVID-19  (в срок от 15 дней до 180 дней до предъявления) или справки о наличии антител против Covid-19 (в течение 90 дней после анализа).

- сертификат о полной вакцинации (с момента завершения полной схемы вакцинации должно пройти не менее 14 дней),
- ПЦР-тест или экспресс-тест на антитела, сделанный за 72 часа и за 48 часов, соответственно,
- справка о том, что лицо переболело COVID-19  (в срок от 15 дней до 180 дней до предъявления) или справки о наличии антител против Covid-19 (в течение 90 дней после анализа).

### Где ковид-сертификат можно не показывать?

В порядке исключения ковид-сертификат не требуется при посещении следующих мест:

продовольственные магазины,зоомагазины,магазины по продаже предметов гигиеныаптеки, фармацевтические и/или медицинские и ортопедические учреждения,медицинские и прививочные учреждения,банки и их подразделения,небанковские кредитные организации,поставщики почтовых и курьерских услуг,поставщики муниципальных услуг,страховые компании,коммерческие учреждения операторов электронных коммуникаций и их агентов,пункты обмена валюты,автозаправочные станции (станции PECO),авто- и железнодорожные вокзалы.

- продовольственные магазины,
- зоомагазины,
- магазины по продаже предметов гигиены
- аптеки, фармацевтические и/или медицинские и ортопедические учреждения,
- медицинские и прививочные учреждения,
- банки и их подразделения,
- небанковские кредитные организации,
- поставщики почтовых и курьерских услуг,
- поставщики муниципальных услуг,
- страховые компании,
- коммерческие учреждения операторов электронных коммуникаций и их агентов,
- пункты обмена валюты,
- автозаправочные станции (станции PECO),
- авто- и железнодорожные вокзалы.

При этом продавцы и работники магазинов должны предупреждать покупателей о необходимости сохранять дистанцию не менее одного метра, за исключением членов семьи или группы, состоящей не более чем из двух человек.

Доступ в торговые центры разрешается покупателям только на основании сертификата COVID-19, за исключением случаев, когда покупатель направляется в вышеупомянутые заведения, и только при наличии прямого доступа с улицы к этим заведениям или выделенных и контролируемых полос входа/выхода из торговых центров.

### Массовые мероприятия снова запрещены

Заведения общепита могут работать при условии, что будут заполнены не более 50% мест, а все  клиенты обязаны представить сертификат. Обслуживать клиентов в зале можно с 07.00 до 22.00, а после 22.00 разрешена еда на вынос и доставка на дом, исключая возможность потребления в помещениях заведения.

При этом организация любых частных мероприятий (свадьбы, крестины, поминальные обеды, праздничные ужины) запрещена. Так же, как и деятельность мест отдыха и парков развлечений; ночных клубов и  танцевальных площадок.

Научные встречи, конференции, семинары, совещания или другие подобные профессиональные мероприятия с физическим присутствием должны быть отменены и перенесены в онлайн.

### Для спорта, кино и театра ковид-сертификат обязателен

Фитнес-клубы и спортивные залы могут работать при условии предоставления не менее 7 м2 для каждого клиента, с обязательным наличием у всех ковид-сертификата. Групповые тренировки прекращаются, за исключением тренировки спортсменов.

Спортивные мероприятия будут проводиться без зрителей в зале или с участием зрителей до 50% от максимальной вместимости на открытых площадках. Сертификат обязателен.

Спортивные мероприятия под эгидой специализированных международных федераций будут проводиться в соответствии с установленными ими протоколами.

В театрах, кинотеатрах, концертных залах допускается присутствие зрителей до 50% от количества мест внутри, с обязательством, что все посетители/клиенты должны предъявить сертификат COVID-19.

Доступ на территорию Международного аэропорта разрешен только для пассажиров по предъявлению проездного билета. Доступ сопровождающих лиц запрещен.

### Учебные заведения уходят в онлайн

Профессионально-технические и высшие учебные заведения работают онлайн. Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану будет работать в смешанном режиме (онлайн и с физическим присутствием).

С 24 января по 4 февраля 2022 года общеобразовательные учреждения за исключением детских садов будут работать в режиме онлайн.

### Как быть в транспорте?

Во всех видах транспорта обязаны обеспечивать строгое соблюдение мер по профилактике и контролю COVID-19: обязательно наличие дезинфицирующих средств и ношение защитных масок для водителей и пассажиров во время проезда.

Центральные и местные органы власти, юридические лица должны содействовать вакцинации работников от COVID-19 как наиболее эффективного метода защиты и остановки распространения инфекции с SARS-CoV-2 и соблюдение мер защиты.

Несоблюдение обязательных мер по охране здоровья населения, установленных настоящим решением, служит основанием для принудительного исполнения  меры уголовной ответственности физических и юридических лиц.

фото: Chisinau/nokta