---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616183131/nokta.md/gruziya-mozhet-lishitsya-statusa-kandidata-v-es-v-oktyabre/"
url: "https://nokta.md/gruziya-mozhet-lishitsya-statusa-kandidata-v-es-v-oktyabre/"
language: ro
title: "Грузия может лишиться статуса кандидата в ЕС в октябре"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-22T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Грузия]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[ЗАКОН ОБ "ИНОАГЕНТАХ" В ГРУЗИИ]]'
- '[[статус]]'
- '[[страна-кандидат в ЕС]]'
---

# Грузия может лишиться статуса кандидата в ЕС в октябре

Еврокомиссия может не подтвердить статус кандидата на вступление в ЕС для Грузии в связи с тем что, вопреки критике ЕС, грузинские власти стремятся принять скандальный закон об «иноагентах», схожий с российским.

Занимающий высокий пост чиновник ЕС на условиях анонимности сказал изданиюForeing Policy, что если скандальный закон не будет отозван, то, по наиболее вероятному сценарию, в октябре Еврокомиссия не подтвердит статус страны-кандидата.

В октябре Еврокомиссия опубликует свой ежегодный отчёт о странах, участвующих в процессе расширения ЕС. Его обнародует новая комиссия, с новым комиссаром во главе. Сейчас её возглавляет Венгрия — крупнейший союзник действующей власти Грузии в ЕС, которая потенциально способна блокировать любые наказания Тбилиси.

На встрече министров иностранных дел ЕС в конце мая, вероятно, будет обсуждаться потенциальная реакция Евросоюза на принятие этого закона в Грузии, отмечает издание.

Газета Financial Timesписала, что четыре страны ЕС – Эстония, Нидерланды, Чехия и Швеция – уже предложили отменить безвизовый режим для граждан Грузии. Для принятие такого решения понадобится согласие всех 27 стран Евросоюза, которое может заблокировать Венгрия.

## Упущенный шанс?

Некоторые чиновники ЕС критиковали Евросоюз за слишком мягкую позицию в отношении Грузии, выражая пожелание, чтобы он занял более жёсткую позицию ещё до принятия закона.

Теперь многие сомневаются, что принятый в третьем чтении законопроект, на которыйналожила ветопрезидентка, может быть отозван или существенно изменён.

Правящая партия «Грузинская мечта»пообещала завершитьпринятие закона в ближайшие недели, перешагнув через президентское вето, а во вторник осудила международное давление после сообщений о том, что члены Конгресса СШАготовят своёпредложение санкций.

## Санкции против Грузии

По данным Financial Times, несколько стран ЕС настаивают на санкциях против Грузии,включая приостановку безвизового режима, если там всё же будет принят скандальный закон об «иноагентах». Это Нидерланды, Чехия, Швеция и Эстония.

Среди возможных ограничений — приостановка безвизового режима между Грузией и ЕС, адресные санкции и заморозка выделения средств из европейских фондов, указывает издание. Обсуждение возможных санкций против Грузии состоится на встрече министров иностранных дел государств Евросоюза на следующей неделе, говорится в публикации.

## Закон принят, но пока не подписан

Закон об «иноагентах» предусматривает создание реестра некоммерческих юридических лиц и СМИ, финансируемых из-за рубежа более чем на 20%. Уже после первого чтения противники закона вышли на протесты. В Тбилиси прошли задержания митингующих. Митинги продолжались и после одобрения закона в третьем чтении.

Критики законопроекта считают его копией российского репрессивного закона «об иноагентах», подчёркивая, что Кремль использует его, чтобы заставить замолчать своих оппонентов. Западные страны предупреждают, что эта мера призвана контролировать гражданское общество. Сторонники грузинской оппозиции утверждают, чтопринятие законопроекта узаконит репрессии против гражданского общества, приведёт к сворачиванию Грузии с прозападного пути и «поглощению Россией».