---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240329065724/nokta.md/foto-grosu-i-rechan-prizvali-rumynskih-biznesmenov-smelee-investirovat-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/foto-grosu-i-rechan-prizvali-rumynskih-biznesmenov-smelee-investirovat-v-moldovu/"
language: ro
title: "(ФОТО) Гросу и Речан призвали румынских бизнесменов смелее инвестировать в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-27T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дорин Речан]]'
- '[[игорь гросу]]'
- '[[румыния]]'
---

# (ФОТО) Гросу и Речан призвали румынских бизнесменов смелее инвестировать в Молдову

В Бухаресте состоялся форум «Молдова — Румыния: мосты рынков капитала», на котором выступили премьер-министр Молдовы Дорин Речан и спикер парламента Игорь Гросу. Они призвали инвесторов «переходить Прут» и вкладывать деньги в Молдову.

## Речан

Премьер-министр Молдовы назвал «дружбу» между Кишиневом и Бухарестом «нераздельной вещью» и поблагодарил Румынию за поддержку.

«Наша страна имеет нацеленную на предпринимателей налоговую политику и уважает прибыль, чтобы повысить производительность и создать новые рабочие места для граждан. Мы продолжаем программу цифровизации государственных услуг, а также для бизнеса. Что касается рабочей силы, у нас есть инструменты через профильное образование, а также заключены упрощенные соглашения о доступе к рынку труда для 47 стран», —заявилон.

Речан подчеркнул, что в Молдове «есть талант, есть инновации, есть решимость, и необходим долгосрочный капитал».«Я приглашаю вас инвестировать в Молдову», — резюмировал он.

## Гросу

В свою очередь, спикер молдавского парламента тоже похвалил Румынию за поддержку в процессе евроинтеграции нашей страны. «Вашу поддержку чувствует практически каждый человек в наших селах и городах. У нас модернизированы детские сады и школы, в хозяйствах проведены вода и канализация, есть электричество и газ, мы строим мосты. Спасибо, что поддерживаете нас безоговорочно, несмотря ни на что».

По его словам, парламент Молдовы «тесно работает» вместе с правительством и Нацбанком для поддержки экономического роста. Это должно сделать Молдовы более привлекательной страной для инвесторов как из Румынии, так и из других стран.

«Пожалуйста, говорите о Молдове как о стране, куда можно инвестировать. Нам нельзя терять времени, как нам, тем, кто должен приблизить национальное законодательство к европейскому, так и вам, тем, кто хочет инвестировать в сферу IT, HoReCa [отели, рестораны, кафе], строительные компании, производственные компании, возобновляемые энергетику», — сказал он.

Форум«Молдова — Румыния: мосты рынков капитала»проходит сегодня в Бухаресте. Цель мероприятия — стимулирование экономического сотрудничества и интеграции рынков капитала Республики Молдова и Румынии. В форуме участвуют чиновники и бизнесмены из Молдовы и Румынии, там обсуждаются макроэкономические реформы, инвестиционные возможности, прогресс в банковском секторе Республики Молдова в контексте вступления страны в Европейский Союз.