---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003132421/nokta.md/kompanii-zheny-medvedchuka-finansirovali-rosgvardiju-i-rossijskuju-politsiju-v-krymu-sbu/"
url: "https://nokta.md/kompanii-zheny-medvedchuka-finansirovali-rosgvardiju-i-rossijskuju-politsiju-v-krymu-sbu/"
language: ro
title: "Компании жены Медведчука финансировали Росгвардию и российскую полицию в Крыму — СБУ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-07T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[виктор медведчук]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Крым]]'
- '[[оксана медведчук]]'
- '[[СБУ]]'
- '[[финансирование]]'
---

# Компании жены Медведчука финансировали Росгвардию и российскую полицию в Крыму — СБУ

Жена Виктора Медведчука через свои фирмы переводила крупные суммы на счета Росгвардии и МВД России, утверждает СБУ. Таким образом Оксана Марченко оплачивала охрану активов своего мужа в оккупированном Крыму.

Жена Виктора Медведчука Оксана Марченко является бенефициаром компаний, которые переводили крупные суммы на счета структур Росгвардии и МВД России в Крыму,сообщаетСБУ. По данным спецслужбы, фирмы из Киева и Ялты таким образом оплачивали охрану активов Медведчука на оккупированном полуострове.

«Кроме того, бизнес-структура Марченко регулярно пополняла российский бюджет в виде уплаты налогов и сборов», — пишет The Insider со ссылкой на СБУ. Общая сумма, выплаченная в пользу России, оценивается в50 млн гривен(около 1,36 млн долларов).

Согласно данным следствия, Марченко зарегистрировала в Ялте компанию с уставным капиталом вмиллиард рублей, использовав для этого активы трёх инвестиционных компаний в Киеве. Затем крымская фирма подписала контракты на охрану со структурами Росгвардии и МВД России. Схема продолжила работать и после полномасштабного вторжения в Украину.

В ходе расследования сотрудники СБУ провели обыски в11 объектах недвижимости, принадлежащих Марченко, в офисах киевских компаний и домах их топ-менеджеров. Жена Медведчука и глава ялтинской фирмы проходят подозреваемыми по делу о финансировании действий, совершённых с целью насильственной смены власти или изменения государственных границ.

Украинский олигарх Виктор Медведчук, известный также как кум Владимира Путина, былзадержанСБУ в апреле 2022 года, после того как сбежал из-под домашнего ареста. Его обвиняли в государственной измене и покушении на хищение национальных ресурсов в Крыму.

В сентябре Медведчука егообменялина 215 защитников «Азовстали». Позднее президент Владимир Зеленскийлишилего украинского гражданства.