---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240312073726/nokta.md/70-mln-leev-v-god-na-soderzhanie-yahty-honor-tratit-beglyj-oligarh-plahotnjuk/"
url: "https://nokta.md/70-mln-leev-v-god-na-soderzhanie-yahty-honor-tratit-beglyj-oligarh-plahotnjuk/"
language: ro
title: "70 млн леев в год на содержание яхты Honor тратит беглый олигарх Плахотнюк"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-11T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андрей Гончаренко]]'
- '[[Влад Плахотнюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кража миллиарда]]'
- '[[яхта]]'
---

# 70 млн леев в год на содержание яхты Honor тратит беглый олигарх Плахотнюк

Содержание яхты Honor обходится олигарху Владимиру Плахотнюку примерно в 300 тыс. евро в месяц, заявил в ходе судебного заседания адвокат Серджиу Истрати, представляющий интересы Real Concept Imobil и российского миллионера Андрея Гончаренко, который стал владельцем трёх объектов недвижимости беглого Плахотнюка после того, как обменял на них яхту.

В ходе судебного заседания 7 марта 2024 года по делу Владимира Плахотнюка и банкиров, обвиняемых в соучастии в хищении миллиарда, адвокат Истрати привёл ряд документов и свидетельских показаний, которые доказывают, что Андрей Гончаренко, с которым некогда Плахотнюка познакомил Илан Шор, является фактическим владельцем здания на бульваре Думитру Кантемира, 1/1, где ранее находилась бизнес-резиденция Плахотнюка — Global Business Centre (GBC),передаётMold-Street.

В частности, в обмен на 72-метровую яхтуHonorПлахотнюк якобы предложил Гончаренко:

городскую виллусо статусом исторического памятника, расположенную рядом с парламентом РМ,земельный участокплощадьюболее 10 Гав районе Северного автовокзала (Grădina Moldovei) в Кишинёве,бизнес-центр GBC, оценённый в 2018 году вболее чем 608 млн леев.

- городскую виллусо статусом исторического памятника, расположенную рядом с парламентом РМ,
- земельный участокплощадьюболее 10 Гав районе Северного автовокзала (Grădina Moldovei) в Кишинёве,
- бизнес-центр GBC, оценённый в 2018 году вболее чем 608 млн леев.

Согласно представленным данным, сделка состоялась 2 августа 2018 года посредством нескольких офшорных компаний.

Защитник отметил, что, по данным следователя, работавшего под прикрытием, Плахотнюк тратил на содержание яхты Honor в среднем 300 тыс. евро в месяц.

По подсчётам Mold-Street, это составилооколо 3,6 млн евров год илиоколо 70 млн леев, что примернона 70 % большебюджета Демократической партии Молдовы на2018год, которую в то время возглавлял и контролировал Плахотнюк, пишет источник.

Ссылаясь на показания свидетеля, адвокат рассказал прокурорам, что якобы Плахотнюк хотел скрыть тот факт, что яхта принадлежит ему, и управлял ею через подставных лиц и компании. Что касается недвижимости, обменянной на яхту, то, по словам адвоката, прокуроры наложили арест только наGBC, что ставит под сомнение законность действий.

Он утверждал также, что меры прокуратуры являются неправомерными, здание GBC разрушается, а дело о наложении ареста может оказаться в ЕСПЧ.

Соответственно, защитник попросил снять арест с GBC, поскольку здание с 2018 года принадлежитReal Concept Imobil, соответственно — Гончаренко, а не Плахотнюку.

О существовании яхты, принадлежащей Владимиру Плахотнюку, стало известнов 2020 годупосле судебного разбирательства на Кипре. Хотя прокуроры оценили актив в32 млн евро, на самом деле яхта стоит гораздо больше, утверждает цитируемый источник.