---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714183208/nokta.md/4-"
url: "https://nokta.md/4-"
language: ro
title: "Майя Санду отрицает встречу с Плахотнюком"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-02-14T12:28:43+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Плахотнюк]]'
---

# Майя Санду отрицает встречу с Плахотнюком

Лидер Партии действие и солидарность PAS Майя Санду отрицает, что встречалась с лидером Демпартии Владимиром Плахотнюком. С утверждениями о том, что Санду встречалась с лидером ДПМ, выступил ранее Ренато Усатый, сообщаетTV8.md.

> «Я не встречалась с ним и не буду встречаться, мне нечего с ним обсуждать – это я сообщила представителям социал-демократов в Европейском парламенте, когда они предложили мне встречу с [руководством] Демпартии несколько месяцев назад. Усатый – не является надёжным источником, он плохо информирован, имеет плохие намерения и его выдумки – лишь жалкие попытки получить хоть немного внимания СМИ. Мы не ведём переговоров с олигархами, которые разрушают целую страну. Я предлагаю ДПМ больше не выпрашивать фотографии с нами с целью дискредитировать нас, а лучше заняться серьёзными и срочными вопросами. А если они не в состоянии это сделать – пусть уйдут из власти», — заявила Майя Санду.

Ренато Усатый сказал в эфире ток-шоу «Политика» с Натальей Морарь и Андреем Поповым, что недавно состоялась встреча лидера Партии действие и солидарность Майи Санду и лидера Демократической партии (ДПМ) Влада Плахотнюка. Встреча была организована американским гражданином, на ней они должны были обсудить потенциальную коалицию после парламентских выборов.

Источник фото: kpcdn.net