---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917232059/nokta.md/herson-posle-osvobozhdeniya-432-tela-ubityh-grazhdan-9-pytochnyh-zaminirovannye-obekty/"
url: "https://nokta.md/herson-posle-osvobozhdeniya-432-tela-ubityh-grazhdan-9-pytochnyh-zaminirovannye-obekty/"
language: ro
title: "Херсон после освобождения: 432 тела убитых граждан, 9 пыточных, заминированные объекты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-24T19:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[оккупация]]'
- '[[пытки]]'
- '[[Пытки украинских пленных]]'
- '[[российский плен]]'
- '[[Херсон]]'
- '[[Херсонская область]]'
---

# Херсон после освобождения: 432 тела убитых граждан, 9 пыточных, заминированные объекты

На территории освобождённой Херсонской области были обнаружены 9 пыточных. Также найдены 432 тела убитых российскими военными гражданских. Следственные мероприятия и сбор доказательств по установлению всех военных преступлений продолжаются.

На данный момент в Херсонской области работает 12 совместных следственных прокурорских групп. Прокуроры создали координационный штаб по документированию и расследованию военных преступлений РФ для обеспечения эффективного взаимодействия между всеми правоохранительными органами.

Для разминирования области после деоккупациизадействовано450человек.

На территории освобождённой области установлены места, где размещались временные тюрьмы для содержания задержанных херсонцев. Об издевательствах и пытках над заключёнными рассказывают местные жители. Всего на данный момент обнаружено9таких мест. Ведутся следственные мероприятия.

«Работа началась, но остаётся угроза из-за минирования большого количества построек, чувствуем миномётные обстрелы со стороны агрессора», — сказал прокурор Костин.

Изолятор временного содержания в Херсоне по улице Теплоэнергетиков — одно из мест, где российские военные пытали людей. Прокуратуре известно о43случаях, но полагают, что их будет значительно больше.

Живущая поблизости Людмила Медведева каждый день видела, как сюда привозили людей с мешками на головах, а затем слышала их крики. Херсонцысвидетельствуют— российские оккупанты пытали здесь людей.

«Страшнее было слышать круглосуточно, как истязают других. Это были страшные крики», — говорит херсонец Максим Негров, бывший пленный одной из пыточных. Максим Негров здесь встретил свой 45-й день рождения.

В ночь на 24 ноября российская армия вновь обстреляла Херсон. Есть попадания в жилые дома.

После более чем восьми месяцев оккупации и отвода российских войск из Херсона обстрелы города продолжаются.Гибнут люди, есть раненые, в результате попаданий зафиксированы разрушения жилых домов.

Напомним, российские военные перед уходом из Херсона полностью разрушили всю энергосистему города. Как минимум семь мостов, в том числе четыре через реку Днепр, были разрушены в Херсонской области в течение суток после анонсированного Минобороны РФ отвода войск. Также в городе были повреждены телевышка, ТЭЦ и водоканал. Были подорваны вышки сотовой связи.

Захват областного центра был наиболее значимым и единственным результатом так называемой спецоперации Москвы в Украине,пишет в своей статьежурналист и эксперт из Киева Иван Капсамун.

В условиях войны оперативно проверить информацию обеих сторон конфликта из независимых источников не представляется возможным.