---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240324171757/nokta.md/gagauzskij-separatizm-opasnee-chem-pridnestrovskij-ukrainskaya-zhurnalistka-o-popytkah-destabilizatsii-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-separatizm-opasnee-chem-pridnestrovskij-ukrainskaya-zhurnalistka-o-popytkah-destabilizatsii-v-moldove/"
language: ro
title: "«Гагаузский сепаратизм опаснее, чем приднестровский» – украинская журналистка о попытках дестабилизации в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-18T07:05:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Алексей Петрович]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Марианна Присяжнюк]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# «Гагаузский сепаратизм опаснее, чем приднестровский» – украинская журналистка о попытках дестабилизации в Молдове

Марианна Присяжнюк, украинский журналист-международник, в эфире nokta комментирует сепаратистские тенденции в Приднестровье и Гагаузии, предупреждает об инструментах, с помощью которых Россия может устраивать диверсии в Молдове, не имея общих с ней границ, и обсуждает любовь Кремля к сакральным датам. Перед вами – текстовая версия этого интервью.

## «Одна из задач – держать в тревожном тонусе молдавские власти»

Журналистка из УкраиныМарианна Присяжнюкв эфире программы «Цена свободы» комментирует ряд событий, произошедших в конце февраля – начале марта. В Тирасполеобратилиськ РФ с просьбой о «защите Приднестровья» от «давления Молдовы», а немногим позже гагаузские власти отправились в Россию, где на официальных встречах так жезаявлялио «притеснениях» Кишиневом гагаузов, просили помощи и налаживания экономических связей.

– Те движения, которые появляются в пространстве вокруг Молдовы и в самой Молдове, и в сепаратистских регионах –это всё очень опасно. И я сейчас говорю с точки зрения интересов Украины, потому что я всё-таки украинский журналист и работаю для украинской аудитории. <…> Давайте начнем с Приднестровья, даже вот с того съезда, который состоялся. С одной стороны, мы все смеялись потом по итогу, чтоВладимир Путинничего не вспомнил, ничего не сказал, и это выглядело так, будто приднестровцы ещё и подставили президента России, потому что поставили его в неловкое положение. Мы даже смеялись, что это в них украинские корни говорят, потому что только мы так умеем.

Но, когда уже поехала башкан Гагаузии, встретилась сМатвиенкои повторила этот же нарратив(а после, того, как вышел этот эфир –встретиласьещё и с Путиным, прим. nokta)– уже становится не так смешно. Потому что игра становится похожей на такую долгую стратегию, <…> это выглядит  таким дестабилизирующим, долгоиграющим подходом для того, чтобы оставаться на поверхности, в информационной среде. Оставаться на поверхности и для украинских СМИ, и румынские коллеги на это тоже смотрят и переживают, что происходит. Ну и, конечно же, [одна из задач –] держать в тонусе таком тревожном молдавские власти.

## Про сакральные даты

– Это всё очень опасно выглядит и на фоне таких точечных активных действий, которые сейчас мы наблюдаем в Молдове, как вот какие-то провокации против гагаузских людей.  Слишком много совпадений. Знаете, как говорят известные информационные преступники, «Совпадение? не думаю». И провокаций в последнее время было подозрительно много. Точно так же, как и в Гагаузии были некоторые такие моменты относительно украинских беженцев, разрисованные машины.Это все нагнетание общественного градуса, [создание] волны, на которой потом уже безответственные политики едут и что-то там просят, инструментализируют вот эту методичку.

А тут методичка, на самом деле, очень интересная. В Кремле, ну и их адепты в Молдове и в Украине, в том числе, – вообще эта категория людей – они же любят инструментализировать вот эти сакральные даты и превращать их для нынешних геополитических условий в какую-то гибридологию. То есть у нас 2024 год, 80 лет Ясско-Кишинёвской операции. И именно в этот год у нас президентские выборы, референдум об объединении с Европой. То есть, что ещё, как не евроинтеграция, может привести Республику Молдову в некое единое румынское пространство с Бухарестом? То естьэтот год – это просто бинго для российской пропаганды.

В июле прошлого года в Молдовебыл созданЦентр стратегических коммуникаций и противодействия дезинформации. Марианна Присяжнюк надеется, что этот центр начнёт активно исследовать российские пропагандистские нарративы и бороться с ними, потому что на примере как Украины, так и приднестровского конфликта мы видим, как эти нарративы опасны.

– Нам нужно использовать опыт прошлого для того, чтобы защитить своё хотя бы настоящее и дать себе шанс на будущее – не говоря уже о защите какого-то будущего.

## Что Россия готовит к 9 Мая?

Рассуждая о сакральных датах, которые так любит (и, к сожалению, умеет) использовать Кремль в пропагандистской деятельности в том числе и за рубежом, Присяжнюк высказывает предположения о том, что в этом году запланировано пророссийскими силами на такие патриотические праздники, как День Победы 9 Мая.

По мнению журналистки, подготовка уже ведётся – и её можно наблюдать, к примеру, поновостямо повреждении в Молдове памятников, как-либо связанных с Россией или советским прошлым. Присяжнюк считает, что ни у кого мотивации это делать по своей воле нет, и подобные случаи – не что иное, как провокация со стороны России, которую можно будет впоследствии идеологически обыграть.

– Тут ещё одна группа людей выходит, там какой-то они советский календарь издали, тесты какие-то для «Диктанта Победы». То есть это все будет сетка мероприятий, вокруг которой возле каждого мероприятия будут группы организаторов, которые будут собирать людей. Эта вся [сеть будет] разрастаться, потом 9 мая вы традиционно увидите эти автопробеги с флагами, то есть это будет победобесие. В том году «имела честь» это наблюдать. Как это будет в этом году? Я думаю, что у них появилось больше этих инструментов это всё демонизировать ещё больше.  Достаточно десять каких-то радикальных молодчиков, чтобы толпа из тысячи людей превратилась в какой-то хаос, месиво – и, конечно, нужно следить, как они между собой координируются.

Вот недавно тоже имела огромное «удовольствие» слушать для приднестровского телеканала вашего этого маргиналаАлексея Петровича. Вот он прямым текстом говорит: «между нашими организациями и приднестровскими организациями есть связь, мы координируемся».

Председатель«Координационного совета российских соотечественников в Молдове»Алексей Петрович – это человек, который, по его словам, радеет за патриотическое воспитание молдавской молодёжи. В прошлом году, например, в то время, пока в Украине идёт война, он организовал в гагаузских школах выставки и лекции, посвященные Сталинградской битве.

Подробнее: В школах Гагаузии провели выставку «Бессмертный Сталинград» — её организатор войну в Украине называет «событиями»

- Подробнее: В школах Гагаузии провели выставку «Бессмертный Сталинград» — её организатор войну в Украине называет «событиями»

– Лекции – это хорошо, – иронизирует Марианна Присяжнюк, –  А организованная преступность – это плохо. И если есть связь между этими событиями, что люди устраивают провокации и тем более координируются – это уже другой вопрос.

## Про возможности дестабилизировать обстановку в Молдове

Некоторые считают, что Молдове не стоит сильно опасаться Россию, потому что у этих стран нет общих границ, и Россия не имеет возможности отправить сюда какие-то диверсионные группы. Марианна Присяжнюк убеждена, что для того, чтобы дестабилизировать обстановку в Молдове, Кремль может найти другие способы, например: диверсии, кибератаки, дроны.

– [С 2015 года], когда Россия активно вела подготовку к вторжению, взрывались склады по всей Европе, в Чехии, в Болгарии. В Молдове происходил транзит этих людей, которые ездили по европам «любоваться шпилями».

Журналистка считает, что и сейчас, несмотря на то что логистика усложнилась, для российских диверсантов найдутся какие-то каналы – например, из Турции или Грузии. Кроме того, Присяжнюк напоминает о российских хакерах, которые показали себя довольно опасным оружием.

– Они способны проникнуть в американские выборы, в личные почты американских чиновников, европейских чиновников, они способны положить «Киевстар». Вот прошлая зима для украинцев была тяжелая с точки зрения атак на энергетическую инфраструктуру. Но когда россияне отключили на день, атаковали главного мобильного оператора, когда у тебя нет интернета, когда у тебя нет связей, когда у тебя нет карты, когда у тебя не работает приложение оповещения воздушной тревоги, когда связь с близкими в условиях войны является источником выживания для очень многих людей – это ужасно. Это ещё опаснее, чем если ты сидишь без света несколько суток.

<…> Если положить, например, Moldcell или Orange – я думаю, что этого будет достаточно для того, чтобы устроить какой-то хаос в какой-то на какой-то короткий период. И если это ещё и поддержать какими-то дестабилизационными действиями на уровне каких-то петровичей – могут быть ужасные последствия.

Ну и давайте ещё вспомним такой элемент, как дроны. Украинские дроны долетают до Санкт-Петербурга, Россия тоже обладает такими мощностями. И тут, безусловно, нужно какое-то сотрудничество и с Украиной. Я не знаю технических деталей, но мне кажется, что Молдова не обладает способностью защититься от таких атак самостоятельно. Поэтому здесь, конечно, Украина, Румыния могли бы помочь.

То есть вот вам сходу три элемента, чем можно заменитьГиркина, условно говоря.  При том, имея такое широкое представительство агентуры в самой стране, которые <…> будут способствовать тому, чтобы панические настроения разрастались, которые будут способствовать тому, чтобы необходимые эмоции преобладали среди людей. Ну и руководить вот этими сетями, которые они создают под предлогом лекций о Сталинграде и под предлогом «диктантов Победы».

## Про радикализацию Гагаузии

Марианна Присяжнюк комментирует радикализацию гагаузских властей, которая стала проявляться всё активнее и теперь уже открыто выступает на стороне России.– Гагаузский сепаратизм опаснее, чем приднестровский сепаратизм, потому что Приднестровье – это официально оккупированная территория с 2022 года. До этого были обращения и господинаФилипа, и госпожиСандус трибуны Генеральной Ассамблеи ООН с призывами к России вывести иностранные войска с территории нейтрального государства. Это все мы слышали, и поэтому нам есть чем оправдать, если будут с территории Приднестровья какие-то провокации.

Что же касается Гагаузии – это официальная автономия в составе республики Молдова, которая имеет право на реализацию своих культурных потребностей, на сбережение своей культурной идентичности. Но вызывает вопросы, и, на мой взгляд, риски Украины в этом смысле, что онивместо того, чтобы сохранять свою идентичность, почему-то решили сохранять русский мир.

Они используют свой особый правовой статус и пользуются всеми механизмами для того, чтобы это право реализовывать. Но саму суть этого права они подменяют – в этом и состоит эта гибридная угроза, которая исходит из Гагаузии. Потому что вроде как ничего такого они не нарушают, но то, что они по сути это используют против Кишинева, против международной безопасности в контексте региона нашего – конечно, это вызывает вопросы по существу. Не к тому, как они обходятся со своей автономией, а кем они себя видят в этой автономии.