---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014085459/nokta.md/gutsul-yakoby-gotovit-proekty-s-assotsiatsiej-delovyh-ljudej-turtsii-chto-o-nej-izvestno-spojler-pochti-nichego/"
url: "https://nokta.md/gutsul-yakoby-gotovit-proekty-s-assotsiatsiej-delovyh-ljudej-turtsii-chto-o-nej-izvestno-spojler-pochti-nichego/"
language: ro
title: "Гуцул якобы готовит проекты с Ассоциацией деловых людей Турции — что о ней известно (спойлер: почти ничего)"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-08T15:30:07+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[ассоциация деловых людей турции]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[илан шор]]'
---

# Гуцул якобы готовит проекты с Ассоциацией деловых людей Турции — что о ней известно (спойлер: почти ничего)

Башкан Евгения Гуцул с начала августа рассказывает об инфраструктурных проектах в Гагаузии в партнёрстве с некой Ассоциацией деловых людей Турции. Nokta пыталась найти информацию об этой Ассоциациии её председателе — сотруднике международной фирмы, отделение которой возглавлял Виктор Петров.

Как рассказывала сама Гуцул, Ассоциацию деловых людей «NECE INSANI YARDIMLASMA DERNEGI» возглавляет некий Юсуф Озтюрк.

Ассоциация и Гуцул подписали рамочный меморандум о начале сотрудничества в области социальных, экономических и культурных программ в Гагаузии.

Ни на русском, ни на турецком языке открытых данных о деятельности этой ассоциации не нашлось. Упоминаний Юсуфа Озтюрка в связи с Ассоциацией в открытом доступе тоже нет.

Но мы узнали, что в 2019 году Юсуф Озтюрк баллотировался в мэры города Адыяман от партии AK — Партия справедливости и развития, возглавляемой президентом Реджепом Тайипом Эрдоганом. И получил 6-й результат, набрав менее 1% голосов.

В 2020 году Озтюрк возглавил турецкий офис компании TEZ TOUR. Её региональное отделение в 2007 году возглавил Виктор Петров — депутат НСГ, сторонник Гуцул и Шора.

В качестве бизнесмена Юсуф Озтюрк упоминается лишь на сайтеhaberturk.com, более информации о нем как о бизнесмене мы нигде не нашли.

## Инфраструктурные проекты или пиар Шора?

После объявления проектов вместе с таинственной турецкой Ассоциацией Гуцул успела поездить по гагаузским сёлам. По её словам, там она вместе с Озтюрком встретилась с примарами. А ещё Гуцул обильно хвалила Илана Шора, благодаря его за эти проекты, из-за чего встретилась с критикой некоторых примарий. Об этом, а также о том, как команда Гуцул уклонялась от вопросов nokta о финансировании проектов,читайте в репортаже:

Пиар Шора продолжается: команда Гуцул обещает дороги в Гагаузии. Инвестора не называют, но благодарят беглого олигарха

- Пиар Шора продолжается: команда Гуцул обещает дороги в Гагаузии. Инвестора не называют, но благодарят беглого олигарха