---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212023402/nokta.md/igil-vzyala-na-sebya-otvetstvennost-za/"
url: "https://nokta.md/igil-vzyala-na-sebya-otvetstvennost-za/"
language: ro
title: "ИГИЛ взяла на себя ответственность за взрывы дома и микроавтобуса в Магнитогорске"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-18T13:20:53+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
- Общество
---

# ИГИЛ взяла на себя ответственность за взрывы дома и микроавтобуса в Магнитогорске

Террористическая организация ИГИЛ взяла на себя ответственность за взрывы дома и микроавтобуса в Магнитогорске.

Об этом сообщает организацияSITE Intelligence Group, которая отслеживает активность боевиков в интернете, со ссылкой на газету террористов. Telegram-канал Directorate 4опубликовал скриншотматериала. Согласно переводу канала, в тексте указывается, что сторонники ИГ* заложили взрывчатку в здании и привели ее в действие, пишетЭхо Москвы.

Никаких подробностей, кроме общеизвестных, в статье не приводится. Боевики объяснили долгое молчание опасением за безопасность устроивших подрыв.Взрыв в жилом доме в Магнитогорске произошел утром 31 декабря, погибли 39 человек. Правоохранительные органы назвали приоритетной версией — взрыв бытового газа. На следующий день на той же улице взорвалась «Газель», погибли три человека. В МВД назвали причиной «неисправность газового оборудования».

ИсточникиZnak.comи74.ruговорили, что эти события связаны между собой. По версии изданий, в микроавтобусе могли находиться подорвавшие дом террористы. В Следственном комитете сказали, что на места обрушения жилого дома следов взрывчатки не найдено.