---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418043456/nokta.md/igorju-dodonu-predyavili-obvineniya-po-delu-energokoma/"
url: "https://nokta.md/igorju-dodonu-predyavili-obvineniya-po-delu-energokoma/"
language: ro
title: "Игорю Додону предъявили обвинения по делу «Энергокома»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Игорю Додону предъявили обвинения по делу «Энергокома»

Генеральная прокуратура сообщила, что 27 июня, бывшему президенту Республики Молдова Игорю Додону было предъявлено обвинение по делу «Энергокома». Ему вменяют превышение должностных полномочий в интересах организованной преступной группы.

Напомним, в сентябре Генеральная прокуратура возбудила уголовное дело по факту хищения финансовых средств из бюджета посредством преступных схем в процессе импорта электроэнергии в Республику Молдова, что в значительной степени нанесло ущерб государству.

По данным следствия, в начале 2008 года лица руководство АО «Энергоком» (компания с госкапиталом, ответственная за обеспечение Молдовы электроэнергией) по предварительному сговору с должностными лицами Министерства экономики, Национального агентства регулирования в энергетике (НАРЭ) и другими лицами, в том числе живущими за пределами страны, реализовали преступную схему. Она предполагала необоснованное увеличение закупочной цены на электроэнергию и присвоение разницы в цене. В результате были присвоены государственные деньги на сумму11 927 173доллара США, что эквивалентно123 957 916леям.

На тот момент Игорь Додон возглавлял Министерство экономики и торговли, а экс-председатель парламента Зинаида Гречаная занимала пост премьер-министра.

26 мая Игорь Додон был помещён под домашний арест на 30 суток. Экс-глава государства отрицает все предъявленные ему обвинения и называет возбуждённое против него дело политическим.

Напомним, бывший президент Республики Молдова обвиняется по четырем пунктам, а именно:

пассивная коррупция (статья 324(3) Уголовного кодекса),организация, руководство и сознательное принятие финансирования политической партии организованной преступной группой (статья 181/2(5) Уголовного кодекса),государственная измена (статья 337(1) Уголовного кодекса),незаконное обогащение (статья 330/2 Уголовного кодекса).

- пассивная коррупция (статья 324(3) Уголовного кодекса),
- организация, руководство и сознательное принятие финансирования политической партии организованной преступной группой (статья 181/2(5) Уголовного кодекса),
- государственная измена (статья 337(1) Уголовного кодекса),
- незаконное обогащение (статья 330/2 Уголовного кодекса).