---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409210731/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-ponedelnik-8-aprelya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-ponedelnik-8-aprelya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в понедельник 8 апреля"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в понедельник 8 апреля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве и его пригородах по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 — 17: 00

ул. О. Гибу, 9, 9/1, 11/2, 15-19,ул. Сучевица, 31, 34/2, 36, 36/1, 36/2, 36/3, 36/4, 38/2, 38/3,

- ул. О. Гибу, 9, 9/1, 11/2, 15-19,
- ул. Сучевица, 31, 34/2, 36, 36/1, 36/2, 36/3, 36/4, 38/2, 38/3,

## Кишинёв, Дурлешты

9: 50 — 17: 00

ул. Александру Маринеску, 38ул. Балкань (частично),ул. Митрополит Петру Мовилэ (частично).

- ул. Александру Маринеску, 38
- ул. Балкань (частично),
- ул. Митрополит Петру Мовилэ (частично).

## Кишинёв, Трушены

ул. Кичера,ул. Игорь Виеру,ул. Митрополит Петру Мовилэ,ул. Сфынтул Георге — все частично

- ул. Кичера,
- ул. Игорь Виеру,
- ул. Митрополит Петру Мовилэ,
- ул. Сфынтул Георге — все частично

## Кишинёв, Думбрава

ул. Бот Михай,ул. Буюкань,ул. Дмитрий Кантемир,ул. Дурлешты,ул. Фынтилинор,ул. Фрумоаса,ул. Игорь Виеру,ул. Иоанн Креститель,ул. Ла Раскруче,ул. Мария Чиботарь,ул. Михаил Садовяну,ул. Митрополит Петру Мовилэ,ул. Приетенией,ул. Рарестий,ул. Сфынтул Георге,ул. Теилор,ул. Виерул,ул. Дачная — частично

- ул. Бот Михай,
- ул. Буюкань,
- ул. Дмитрий Кантемир,
- ул. Дурлешты,
- ул. Фынтилинор,
- ул. Фрумоаса,
- ул. Игорь Виеру,
- ул. Иоанн Креститель,
- ул. Ла Раскруче,
- ул. Мария Чиботарь,
- ул. Михаил Садовяну,
- ул. Митрополит Петру Мовилэ,
- ул. Приетенией,
- ул. Рарестий,
- ул. Сфынтул Георге,
- ул. Теилор,
- ул. Виерул,
- ул. Дачная — частично

## Кишинев, сектор Чеканы

13: 10 — 15: 00

ул. Варница, 2 — частично

09: 00 — 12: 00

### Село Бубуечь:

ул. Андрей Дога,ул. Буребиста,ул. Евгений Дога,ул. Флорилор,ул. Игорь Виеру,ул. Независимости,ул. Извоарелор,ул. Михай Эминеску,ул. Мирон Костин,ул. Салкымилор,ул. Св. Андрей,ул. Валя Язулуй,ул. Валериу Купча,ул. Вероника Микле,ул. Виктория — частично

- ул. Андрей Дога,
- ул. Буребиста,
- ул. Евгений Дога,
- ул. Флорилор,
- ул. Игорь Виеру,
- ул. Независимости,
- ул. Извоарелор,
- ул. Михай Эминеску,
- ул. Мирон Костин,
- ул. Салкымилор,
- ул. Св. Андрей,
- ул. Валя Язулуй,
- ул. Валериу Купча,
- ул. Вероника Микле,
- ул. Виктория — частично

09: 00 — 17: 00

### ком. Колоница:

ул. 31 августа 1989 года,ул. Албишоара,ул. Алексей Матеевич,ул. Будешть,ул. Чобану Тамара,ул. Колоница,ул. Кукоарелор,ул. Куза-Водэ,ул. Дачилор,ул. Эмилиан Буков,ул. Флорилор,ул. Георге Асаки,ул. Греческая,ул. Гайдукулуй,ул. Гиппократа,ул. Хотинская,ул. Ион Некулче,ул. Мария Драган,ул. Михай Эминеску,ул. Николае Тестемицану,ул. Рэсаритулуй,ул. Салкымилор,ул. Св. Мария,ул. Штефан чел Маре ши Сфынт,ул. Тигина,ул. Тинеретулуй,ул. Тохатин,ул. Трандафирилор,ул. Василе Лупу,ул. Виеру,ул. Зорилор частично

- ул. 31 августа 1989 года,
- ул. Албишоара,
- ул. Алексей Матеевич,
- ул. Будешть,
- ул. Чобану Тамара,
- ул. Колоница,
- ул. Кукоарелор,
- ул. Куза-Водэ,
- ул. Дачилор,
- ул. Эмилиан Буков,
- ул. Флорилор,
- ул. Георге Асаки,
- ул. Греческая,
- ул. Гайдукулуй,
- ул. Гиппократа,
- ул. Хотинская,
- ул. Ион Некулче,
- ул. Мария Драган,
- ул. Михай Эминеску,
- ул. Николае Тестемицану,
- ул. Рэсаритулуй,
- ул. Салкымилор,
- ул. Св. Мария,
- ул. Штефан чел Маре ши Сфынт,
- ул. Тигина,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Тохатин,
- ул. Трандафирилор,
- ул. Василе Лупу,
- ул. Виеру,
- ул. Зорилор частично

### с. Тогатин:

ул. Андрея Доги,ул. Чокырлей,ул. Индепенцей,ул. Николае Сулак,ул. Сперанцей,ул. Валя Трандафирилор — частично.

- ул. Андрея Доги,
- ул. Чокырлей,
- ул. Индепенцей,
- ул. Николае Сулак,
- ул. Сперанцей,
- ул. Валя Трандафирилор — частично.

## АТО Гагаузия

между 09: 30 — 17: 15 на короткие промежутки

### Комрат

ул. Ленина,

### село Буджак:

ул. Буджак,ул. Станционная,

- ул. Буджак,
- ул. Станционная,

### село Дезгинжа:

ул. Алексея Иванова,ул. Богдана Хмельницкого,ул. Буденного,ул. Буюклы,ул. Бутука,ул. Карла Маркса,ул. Кашина,ул. Кеся,ул. Чакира,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,ул. Дюбина,ул. Довенко,ул. Дружбы,ул. Дубинина,ул. Дзержинского,ул. Энгельса,ул. Герцена,ул. Германа Титова,ул. Котовского,ул. Ионы Якира,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Льва Толстого,ул. Макаренко,ул. Тухачевского,ул. Мира,ул. Молодежная,ул. Нахимова,ул. и пер. Гоголя,ул. Одесская,ул. Огородная,ул. Олега Кошевого,ул. Осипенко,ул. Островского,ул. Озёрная,ул. Дубина,ул. Павлова,ул. Победы,ул. Рабочая,ул. Сергея Лазо,ул. Сергея Тюленина,ул. Суслова,ул. Свердлова,ул. Шевцовой,ул. Тараса Шевченко,ул. Третьяков,ул. Валентины Терешковой,ул. Власова,ул. Волгина

- ул. Алексея Иванова,
- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Буденного,
- ул. Буюклы,
- ул. Бутука,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Кашина,
- ул. Кеся,
- ул. Чакира,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- ул. Дюбина,
- ул. Довенко,
- ул. Дружбы,
- ул. Дубинина,
- ул. Дзержинского,
- ул. Энгельса,
- ул. Герцена,
- ул. Германа Титова,
- ул. Котовского,
- ул. Ионы Якира,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Макаренко,
- ул. Тухачевского,
- ул. Мира,
- ул. Молодежная,
- ул. Нахимова,
- ул. и пер. Гоголя,
- ул. Одесская,
- ул. Огородная,
- ул. Олега Кошевого,
- ул. Осипенко,
- ул. Островского,
- ул. Озёрная,
- ул. Дубина,
- ул. Павлова,
- ул. Победы,
- ул. Рабочая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Сергея Тюленина,
- ул. Суслова,
- ул. Свердлова,
- ул. Шевцовой,
- ул. Тараса Шевченко,
- ул. Третьяков,
- ул. Валентины Терешковой,
- ул. Власова,
- ул. Волгина

### Чадыр-Лунга:

09: 00 — 16: 00

ул. Октября,ул. 23 Декабря,ул. Акациевая,ул. Автомобилистов,ул. Бориса Главана,ул. Челеша,ул. Чкалова,ул. Дружбы,ул. Дзержинского,ул. Егора Гайдараул. Георгия Жукова,ул. Юбилейная,ул. Калинина,ул. Косыгина,ул. Куйбышева,ул. Ленина,ул. Мария Славиогло,ул. Матросова,ул. Мичурина,ул. Олега Кошевого,ул. Ореховая,ул. Персиковая,ул. Ширтмач,ул. Суворова,ул. В. Жуковского,ул. Виноградная,ул. Вишневая

- ул. Октября,
- ул. 23 Декабря,
- ул. Акациевая,
- ул. Автомобилистов,
- ул. Бориса Главана,
- ул. Челеша,
- ул. Чкалова,
- ул. Дружбы,
- ул. Дзержинского,
- ул. Егора Гайдара
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Юбилейная,
- ул. Калинина,
- ул. Косыгина,
- ул. Куйбышева,
- ул. Ленина,
- ул. Мария Славиогло,
- ул. Матросова,
- ул. Мичурина,
- ул. Олега Кошевого,
- ул. Ореховая,
- ул. Персиковая,
- ул. Ширтмач,
- ул. Суворова,
- ул. В. Жуковского,
- ул. Виноградная,
- ул. Вишневая

### c. Кириет-Лунга

ул. Пушкинаул. Куткевичаул. Маркса частично

- ул. Пушкина
- ул. Куткевича
- ул. Маркса частично

### с. Светлый:

10.00 — 11.45

ул. 24 Съезда,ул. Ленина,ул. Октябрьская частично

- ул. 24 Съезда,
- ул. Ленина,
- ул. Октябрьская частично

### село Алексеевка:

13.30 — 17.00

ул. Ионы Якира,ул. Сергея Лазо,ул. Карла Маркса,

- ул. Ионы Якира,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Карла Маркса,

с. Копчак:

09.30 — 16.30

ул. Космонавтов,ул. Ленина,ул. Молодежная, ул. Пионерская частично

- ул. Космонавтов,
- ул. Ленина,
- ул. Молодежная, ул. Пионерская частично