---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806042254/nokta.md/kakim-media-grazhdane-moldovy-doveryajut-bolshe-vsego-opros/"
url: "https://nokta.md/kakim-media-grazhdane-moldovy-doveryajut-bolshe-vsego-opros/"
language: ro
title: "Каким медиа граждане Молдовы доверяют больше всего - опрос"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-17T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[медиа]]'
- '[[молдова]]'
- '[[тв]]'
---

# Каким медиа граждане Молдовы доверяют больше всего - опрос

Граждане Молдовы доверяют телевидению и соцсетям больше, чем новостным сайтам. При этом nokta вошла в список медиа, которым больше всего доверяют кишинёвцы. Таковы итоги большого опроса жителей Молдовы от Международного республиканского института (IRI).

Опрашиваемым в Молдове и отдельно жителям Кишинева задали сразу несколько вопросов. Первый из них звучал так:«Какие конкретные средства массовой информации, такие как конкретный телеканал, радиостанция, газета, веб-сайт и т. д., вы считаете наиболее заслуживающими доверия в отношении политических новостей и информации?». В ответах учитывалась первая, вторая и третья очередь. В Приднестровье опрос не проводили.

Жители Кишинёва больше всего доверяют PRO TV, TV8, Jurnal TV. В список попала и nokta (единственное региональное издание) — нам доверяют1%опрошенных жителей столицы.

Жители разных регионов Молдовы больше всего доверяют PRO TV (19%), Moldova 1 (17%) и Jurnal TV (17%). Далее расположились TV8 (16%) и Point (4%).

При этом среди опрошенных жителей Молдовы71%доверяюттелевидению,61%— соцсетям и лишь60%— новостным сайтам.

Жители Кишинёва больше доверяют новостным сайтам (77%), а уже во вторую и третью очередь социальным сетям (69%) и ТВ (64%).

Что касается социальных сетей, то опрошенные жители Молдовы предпочитают использовать как источник информации Facebook (65%), YouTube (63%) и TikTok (28%). Жители Кишинева при этом предпочитают TikTok (24%) Instagram (38%), Telegram (38%) и Viber (30%).

Напомним, Центр исследований в области социологических исследований (CISR ) Международного республиканского института (IRI ) провел политический опрос в Молдове. Исследование разделяется на несколько больших блоков — помимо общего анализа, эксперты отдельно выделили разделы:

«Правительство»;«Гипотетические (парламентские) выборы»;«Президентские выборы»;«Международные отношения»;«Источники информации».

- «Правительство»;
- «Гипотетические (парламентские) выборы»;
- «Президентские выборы»;
- «Международные отношения»;
- «Источники информации».

О его общих результатах мы писали здесь: 90% избирателей придут на выборы — опрос IRI

А о том, кому из публичных фигур доверяют больше всего граждане Молдовы, здесь: Как оценивают Санду и кому доверяют больше всего граждане Молдовы — опрос

За какие парламентские партии голосовали бы на выборах, если бы они прошли в ближайшее воскресенье: В парламент Молдовы прошли бы 7 партий, если бы выборы состоялись в ближайшее воскресенье — опрос