---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823163426/nokta.md/kak-proverit-nochuet-li-bashkan-v-gagau/"
url: "https://nokta.md/kak-proverit-nochuet-li-bashkan-v-gagau/"
language: ro
title: "Как проверить, ночует ли Башкан в Гагаузии? Дмитрий Манол ответил на вопросы журналистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-06-25T16:43:39+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выборы Башкана 2019]]'
---

# Как проверить, ночует ли Башкан в Гагаузии? Дмитрий Манол ответил на вопросы журналистов

Редакция nokta.md подготовила ряд вопросов к кандидатам в Башканы Гагаузии. На вопросы журналиста, заданных в ходе дебатов, ответил независимый кандидат в Башканы Дмитрий Манол.

N (Nokta):Вы обвинили Ирину Влах в том, что она поддержала прорумынское правительство. Когда-то Демократическая партия, членом которой вы являетесь, вместе с Гимпу голосовала за создание правящего альянса. Чем в данном случае отличается Демпратия от Партии социалистов и тех, кто ее поддерживает?

Д.М. (Дмитрий Манол):Я бы понял Партию Социалистов, если бы, голосуя за правительство, отдали бы Премьер-министра и 5 министров Социалистам, а 4 оставили Майе Санду. А фактически, мы видим, что правительство полностью отдано Майе Санду.  Мы выбирали российский вектор, все дружно шли на референдум, а теперь получается, что Ирина Федоровна сдала нас с потрохами?

N: На сегодняшний день вы не представили ни одного финансового отчета в ЦИК Гагаузии. Каким образом вы проводите вашу избирательную кампанию без затрат?

Д.М: Я не тратил деньги на свою кампанию. Я провожу выступления в Фейсбуке, среди друзей, родственников, по телефону.

N: Вы являетесь сторонником народно-патриотического союза «Девлет», организации, которая призывает своих сторонников к бойкоту выборов Башкана. В то же время, вы баллотируетесь на этих выборах. Рассчитываете ли вы на голоса своих соратников по «Девлету» и как в организации восприняли ваше участие в выборах?

Д.М: В данное время я не являюсь сторонником Девлет. Вы спросите у руководителей «Девлета», какова их позиция по данному вопросу. Моя цель — избавиться от коррумпированной Ирины Федоровны.  Исполком добился успехов благодаря трансфертам, это заслуга Парламента, Народного собрания.

N: Вы говорите о том, что вы хотите избавиться от беспредела, который, по вашим словам, происходит в Гагаузии, и чтобы Ирина Влах не оставалась у власти, но вы призываете людей не выходить на выборы. В законе четко прописано, что Башкан исполняет обязанности до принятия присяги новоизбранного Башкана, таким образом, призывая к бойктоту, вы продлеваете нахождение Ирины Влах у власти. В чем логика?

Д.М: Я уверен, что мы сейчас провалим выборы и ей придется снова тратиться на билборды, на газеты, глянцевые журналы, на встречи, на попойки, где она покупает избирателей. Я надеюсь, что в первый раз, во второй раз ей надоест, а потом уже будут баллотироваться другие кандидаты, такие как мы с вами.

N: Есть ли у вас предвыборная программа, и если есть, назовите ее ключевые пункты.

Д.М: У меня есть 10 пунктов в программе. Первый пункт – политический статус и права Башкана Гагаузии, должно быть возвращение деконцентрированных служб. Второе – чтобы избранный Башкан был именно проживающим в Гагаузии, а не прописанным, чтобы Башкан подписал документ, обязывающий его проживать в Гагаузии в течении 5 лет после окончания его мандата. Также нужно принять акт, запрещающий агитацию на второй срок.

N: Вы сказали, что перед Башканом нужно поставить условие баллотироваться не по месту проживания, а по месту ночевки. Как вы собираетесь проверять, ночует кандидат или не ночует в Гагаузии?

Д.М: На всех транспортных средствах Башкана и Исполкома есть GPS, по которому видно, где он находится. Ирина Влах была избрана Башканом, живя в Кишиневе, и не переехала жить в Гагаузию. Какое неуважение нужно иметь к народу, чтобы не переехать жить в Гагаузию.

Смотрите также:

> LIVE: Предвыборные дебаты. Участвуют кандидаты Дмитрий Манол и Иван Бургуджи