---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612210527/nokta.md/izderzhki-ot-pobedy-putina-budut-eshhe-bolshe-premer-rumynii-prizval-prodolzhat-podderzhku-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/izderzhki-ot-pobedy-putina-budut-eshhe-bolshe-premer-rumynii-prizval-prodolzhat-podderzhku-ukrainy/"
language: ro
title: "Издержки от победы Путина будут еще больше - премьер Румынии призвал продолжать поддержку Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-07T16:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[марчел чолаку]]'
- '[[румыния]]'
- '[[украина]]'
---

# Издержки от победы Путина будут еще больше - премьер Румынии призвал продолжать поддержку Украины

Союзники Украины должны твердо стоять на стороне Украины и поддерживать её, иначе они рискуют «подогреть» популистских политиков по всей Европе и привести Владимира Путина к победе. Такое мнение высказал премьер-министр Румынии Марчел Чолаку в интервью изданию Bloomberg.

Политик подчеркнул, что его правительство продолжит «многостороннюю поддержку» Украины даже в ситуации, когда другие европейские страны «устанут от войны». По мнению Чолаку, обострение ближневосточный конфликтзакончитсябыстрее, чем война на востоке Европы.

«Румыния продолжит помогать Украине, несмотря на политические издержки. Эти политические издержки менее важны, чем прецедент, который создаст победа России.Можете ли вы представить, сколько подобных Путину мы бы получили среди некоторых популистских европейских политиков?», — вопрошает Чолаку.

Премьер-министр указал на «конкретные риски» в ЕС, которые связаны с предстоящими выборами и росту поддержи правых сил в 27-странах-членах.

«Не забывайте, что в следующем году состоятся выборы в Европейский парламент, иесли мы увидим больше экстремистских голосов в ассамблее — это создаст большую уязвимость внутри ЕС», — подчеркнул он.