---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523015743/nokta.md/kak-ispravit-oshibku-v-zapolnennom-zayavlenii-na-kompensatsii-ministr-sotszashhity-otvetil/"
url: "https://nokta.md/kak-ispravit-oshibku-v-zapolnennom-zayavlenii-na-kompensatsii-ministr-sotszashhity-otvetil/"
language: ro
title: "Как исправить ошибку в заполненном заявлении на компенсации. Министр соцзащиты ответил"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-18T11:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[дан перчун]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[марчел спатарь]]'
---

# Как исправить ошибку в заполненном заявлении на компенсации. Министр соцзащиты ответил

Те, кто допустил ошибку при регистрации на платформе compensatii.gov.md, могут запросить изменение данных, введенных в заявление на получение компенсации. Об этом сообщили министр труда и социальной защиты Марчел Спатарь и председатель парламентской комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье Дан Перчун.

По словам министра труда и социальной защиты Марчела Спатаря, многие неверно указывают свои доходы.

«Несмотря на то что мы в нескольких местах написали, что это предполагаемыйежемесячныйдоход за контрольный период в шесть месяцев,многие указали общий доходза этот период. Я очень прошу вас,если вы допустили эту ошибку, укажите на нее. Заявление может быть открыто повторно, ивы можете отредактироватьего, включить правильный доход. Это возможно, это предусмотрено регламентом.

У нас также есть ситуации, которые являются немного необычными. Есть некоторые заявления, не очень много, несколько десятков, в которых фигурируютдоходы в десятки миллионов леевв месяц. Мы думаем, что это техническая ошибка, возможно, эти семьи ввели IDNP в поле дохода. Мы относимся к таким запросам проактивно, выявляем их и звоним семьям, допустившим такие ошибки, чтобы они могли попросить возобновить доступ к заявлению», —подчеркнулМарчел Спатарь.

Еще одна встречающаяся ошибка, о которой упомянул депутат Дан Перчун, связана сномером места потребления (NLC) или IDNP, который, возможно, уже был зарегистрирован кем-то другим, допустившим ошибку. В этом случае власти также советуют гражданам обращаться в службу поддержки, чтобы они могли связаться с первым лицом, которое ввело неверные данные в приложение.

В службу поддержки можно обратитьсяпо телефону 080005000илипо адресу электронной почты[email protected].