---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526001708/nokta.md/anneksiya-ne-pomozhet-ukrainskij-politobozrevatel-o-rezultatah-referendumov-i-tezisah-putina/"
url: "https://nokta.md/anneksiya-ne-pomozhet-ukrainskij-politobozrevatel-o-rezultatah-referendumov-i-tezisah-putina/"
language: ro
title: "Аннексия не поможет — украинский политобозреватель о результатах \"референдумов\" и \"тезисах\" Путина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-30T17:42:26+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иван капсамун]]'
---

# Аннексия не поможет — украинский политобозреватель о результатах "референдумов" и "тезисах" Путина

Пока Путин и остальные преступники развлекались с новым «оформлением» украинских территорий, следуя по стопам Гитлера, ВСУ замкнули кольцо вокруг российской группировки войск в Лимане Донецкой области. Также сбылась «мечта Путина»: в ответ на действия российской стороны, Украина официально подала заявку на вступление в НАТО и заявила, что переговоры возможны только со следующим президентом России. Что все это значит?

## СУТЬ РОССИЙСКОГО БЫТИЯ

Параллельный мир, созданный путинским режимом в России, продолжает дрейфовать в сторону айсберга. Для поддержания его на плаву необходима ложная история, мнимое величие, пропагандистский угар, какой-никакой диктатор и пополнение территориями. Такова суть наибольшего государственного образования в мире, которое постоянно стремится к каким-то завоеваниям, хотя никогда не справлялось и не обеспечивало то, что награбило за многие столетия своего существования.

«Русское государство с его суровым и малоподвижным политическим интерьером сохранялось исключительно благодаря неустанному стремлению за собственные пределы. Оно давно разучилось, а скорее всего, никогда и не умело выживать другими способами. Для России постоянное расширение не просто одна из идей, а подлинный экзистенциал нашего исторического бытия», — написал почти год назад в статье для сайта «Актуальные комментарии» один из идеологов путинской России, бывший первый замглавы администрации президента РФ Владислав Сурков.Именно поэтому мы сегодня наблюдаем самую кровавую и разрушительную войну на европейском континенте со времен Второй мировой войны, которую ведет путинский режим против Украины.

30 сентября Путин объявил о присоединении к России захваченных территорий Украины, которые Москва контролировала с 2014 года – это отдельные районы Донецкой и Луганской областей, плюс оккупированные после 24 февраля 2022-го Запорожской и Херсонской областей, а также остальную часть Луганской области. Часть Донецкой области, которую контролирует украинская власть, в Москве обязались «освободить».

## ТЕЗИСЫ НЕДОИМПЕРЦА

Прослушать бред Путина – значит поставить под удар свою нервную систему и психику. Но для результативного сопротивления и анализа степени болезни врага приходится это делать. Главные тезисы:

«У «ДНР», «ЛНР», Запорожской и Херсонской областей общая судьба с Россией»;«Хочу, чтобы это запомнили все — люди, живущие в Луганске, Донецке, Запорожской и Херсонской области становятся нашими гражданами. Навсегда»;«Мы будем обеспечивать безопасность «ДНР», «ЛНР», Запорожской и Херсонской областей, помогать восстанавливать инфраструктуру»«Советского Союза нет, прошлого не вернуть, да и России современной это не нужно, мы к этому не стремимся»;Путин обвинил англосаксов в диверсиях на «Северных потоках»;Он призывал «киевский режим» немедленно прекратить боевые действия и вернуться за стол переговоров;«Запад искал и ищет новый шанс ослабить и развалить Россию, им не дает покоя, что есть такая великая страна. Мы защитим наши ценности от Запада»;«Разве мы хотим, чтобы у нас в России был Родитель №1, №2, совсем спятили что ли? Разве мы хотим, чтобы нашим детям вдалбливали, что есть какие-то гендеры, кроме пола?»;«Мир вступил в период революционных трансформаций».

- «У «ДНР», «ЛНР», Запорожской и Херсонской областей общая судьба с Россией»;
- «Хочу, чтобы это запомнили все — люди, живущие в Луганске, Донецке, Запорожской и Херсонской области становятся нашими гражданами. Навсегда»;
- «Мы будем обеспечивать безопасность «ДНР», «ЛНР», Запорожской и Херсонской областей, помогать восстанавливать инфраструктуру»
- «Советского Союза нет, прошлого не вернуть, да и России современной это не нужно, мы к этому не стремимся»;
- Путин обвинил англосаксов в диверсиях на «Северных потоках»;
- Он призывал «киевский режим» немедленно прекратить боевые действия и вернуться за стол переговоров;
- «Запад искал и ищет новый шанс ослабить и развалить Россию, им не дает покоя, что есть такая великая страна. Мы защитим наши ценности от Запада»;
- «Разве мы хотим, чтобы у нас в России был Родитель №1, №2, совсем спятили что ли? Разве мы хотим, чтобы нашим детям вдалбливали, что есть какие-то гендеры, кроме пола?»;
- «Мир вступил в период революционных трансформаций».