---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811023437/nokta.md/kandidaty-ot-partij-shora-podavili-gagauziju-analiz-spiskov-chast-1/"
url: "https://nokta.md/kandidaty-ot-partij-shora-podavili-gagauziju-analiz-spiskov-chast-1/"
language: ro
title: "Кандидаты от партий Шора подавили Гагаузию — анализ списков. Часть 1"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-18T09:45:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Лонгриды
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[PDCM]]'
- '[[выборы в Гагаузии]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Ион Кику]]'
- '[[местные выборы 2023]]'
- '[[Николай Дудогло]]'
- '[[партии Шора]]'
- '[[партия возрождение]]'
- '[[партия Шанс]]'
---

# Кандидаты от партий Шора подавили Гагаузию — анализ списков. Часть 1

Центральная избирательная комиссия Молдовы опубликовала списки кандидатов в примары и местные советы от населенных пунктов Гагаузии. Nokta проанализировала их. Есть советники, которые баллотируются как независимые, но по факту состоят в команде осужденного беглого олигарха Илана Шора. А есть примары, которые на последний срок баллотировались от Партии социалистов, а на этот раз заручились поддержкой партии «Шанс». В некоторых округах социалисты и шоровцы практически поделили влияние, но большинство все же у партий Шора. В первой части мы расскажем о соотношении сил в городах автономии.

## В Комрате 7 партий. Самая большая команда у Шора и Кику

Комратлидируетпо числу кандидатов в примары, здесь их 8. Большинство кандидатов от теневых партий Илана Шора “Возрождение” и “Шанс”:

Дудогло Николай — независимый;Сергей Анастасов — независимый;Сергей Кюлафлы — независимый;Иван Димитрогло — Партия социалистов;Валерий Кысса — партия “Возрождение”;Василий Новак — независимый;Мария Плукчи — независимый;Владимир Якимов — независимый.

- Дудогло Николай — независимый;
- Сергей Анастасов — независимый;
- Сергей Кюлафлы — независимый;
- Иван Димитрогло — Партия социалистов;
- Валерий Кысса — партия “Возрождение”;
- Василий Новак — независимый;
- Мария Плукчи — независимый;
- Владимир Якимов — независимый.

Из данного списка лишь двое зарегистрированы как партийные: Иван Димитрогло от Партии социалистов и Валерий Кысса от партии “Возрождение”. Остальные как независимые. Однако Сергея Кюлафлы открыто поддержала партия “Шанс”. Об этом 16 октября заявил Александр Панов, которогоне зарегистрировалив качестве кандидата.

В муниципальный совет своих кандидатов выдвинуло 7 партий. Наибольшее число партийных кандидатов в советники решили баллотироваться от «Партии развития и консолидации Молдовы» (PDCM), возглавляемой экс-премьером Ионом Кику. В этой команде числится24советника. Однако, если учесть общее число кандидатов в совет от партий «Шанс» (20) и Возрождение» (22), получается, что шоровских кандидатов больше, чем от PDCM.

Кроме того, некоторые советники, которые зарегистрированы как независимые, на самом деле состоят в командах теневых партий Илана Шора либо приближены к людям, которые проявили свою лояльность к нему и его представителям.

Среди кандидатов есть много знакомых лиц, которые уже были в политике. Вот некоторые из них:

Виталий Влах, экс-начальник Главного управления внешних связей Гагаузии;Вадим Анастасов, экс-советник мунсовета Комрата и бывший директор общественного телеканала GRT;Ольга Шворнева, советница мунсовета Комрата последнего созыва.

- Виталий Влах, экс-начальник Главного управления внешних связей Гагаузии;
- Вадим Анастасов, экс-советник мунсовета Комрата и бывший директор общественного телеканала GRT;
- Ольга Шворнева, советница мунсовета Комрата последнего созыва.

Далее по списку идет партия “Возрождение”, от которой выдвинулось 22 кандидата, следом партия “Шанс” — 20 кандидатов, Партия коммунистов Молдовы — 19, Партия национального прогресса — 18.

От Партии социалистов и партии “Наш Буджак” по 15 кандидатов, а Либерально-демократическая партия Молдовы представлена в лице 14 кандидатов.

## Независимые или со скрытыми интересами?

Также в Комрате большое число кандидатов, которые выдвигаются как независимые советники —49, но долгое время состояли в командах тех или иных политиков. Например, независимый Валерий Сакара состоял в команде Николая Дудогло на башканских выборах в 2023 году.

Степан Кара, советник мунсовета Комрата последнего созыва, возглавлял (ет) общественную организацию «Единство во имя будущего», являющуюся молодежным крылом общественной организации «Новая Гагаузия», которой также руководит Николай Дудогло.

Николай Дудогло также был замечен в кругах представителей неконституционной партии “Шор”. В 2023 году он баллотировался на пост башкана Гагаузии как независимый кандидат и в день голосования заявил, что выборы куплены. Но спустя некоторое время стал поддерживать Евгению Гуцул и представителей команды Илана Шора, выступая за то, что Гуцул должна стать башканом.