---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202065929/nokta.md/konkurs-videorolikov-dlya-shkolnikov-stan-reporterom-iz-budushhego-bez-nikotina-i-tabaka-i-vyigryvaj-premii/"
url: "https://nokta.md/konkurs-videorolikov-dlya-shkolnikov-stan-reporterom-iz-budushhego-bez-nikotina-i-tabaka-i-vyigryvaj-premii/"
language: ro
title: "Конкурс видеороликов для школьников: стань репортером из будущего без никотина и табака и выигрывай премии!"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-29T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
- Промо
description: "Учащихся 7-12-х классов приглашают принять участие в национальном конкурсе видеороликов «Жизнь без никотина и табака. Репортаж из будущего»."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конкурс]]'
---

# Конкурс видеороликов для школьников: стань репортером из будущего без никотина и табака и выигрывай премии!

Учеников 7-12-х классов приглашают принять участие в национальном конкурсе видеороликов«Жизнь без никотина и табака. Репортаж из будущего».

Конкурс «Жизнь без никотина и табака. Репортаж из будущего» будет проходитьс 19 ноября по 12 декабря 2024 г.Если тебя интересует участие в нем, ознакомься срегламентом, опубликованнымздесь.

## Условия конкурса

Учащиеся 7-12-х классов могут участвовать в конкурсе видеороликов индивидуально или в составе команд, а преподаватели могут руководить ими или входить в состав команд. Каждая команда или участник должны прислать оригинальный видеоролик продолжительностью не более 1 минуты в формате  vertical reel (9: 16) по адресу[email protected].

Видеоролики могут быть посвящены одной из двух предложенных тем.

Последствия употребления табака и никотина для здоровья

- Последствия употребления табака и никотина для здоровья

Личные истории– истории тех, кто успешно бросил курить.Вдохновляющие истории– как молодежь может противостоять общественному давлению.Точка зрения сообщества– интервью со специалистами, местными общественными лидерами или педагогами.

- Личные истории– истории тех, кто успешно бросил курить.
- Вдохновляющие истории– как молодежь может противостоять общественному давлению.
- Точка зрения сообщества– интервью со специалистами, местными общественными лидерами или педагогами.

Каким мы представляем будущее без никотина и табака

- Каким мы представляем будущее без никотина и табака

Преобразование сообщества– более чистый и здоровый мир.Повышение личной ответственности– проактивные меры, принимаемые отдельными людьми или сообществами.Воздействие на глобальном уровне– преимущества для здоровья населения и устойчивое развитие планеты.

- Преобразование сообщества– более чистый и здоровый мир.
- Повышение личной ответственности– проактивные меры, принимаемые отдельными людьми или сообществами.
- Воздействие на глобальном уровне– преимущества для здоровья населения и устойчивое развитие планеты.

## Жюри и премии

Жюри, состоящее из представителей партнеров кампании «Не дай затуманить свой разум!», выберет 10 лучших видеороликов, исходя из таких критериев, как креативность, актуальность и влияние транслируемого сообщения, и они будут опубликованы на цифровых платформах организаторов и партнеров кампании.

Финалисты будут приглашены на эксклюзивное мероприятие с участием инфлюенсеров: актера Кэтэлина Лунгу, артистки Аны Берегой и спортсмена Михаила Латышева, а также получат такие премии, как рюкзаки и персонализированные аксессуары. Те, кто займет три первых места, также будут награждены главными призами –smartwatch.

Этот конкурс является частью национальной кампании по борьбе с курением«Не дай затуманить свой разум!», проводящейся по совместной инициативе Министерства здравоохранения, Министерства образования и исследований и Национального агентства общественного здоровья при поддержке Европейского Союза и Странового Офиса Всемирной организации здравоохранения в Республике Молдова. Цель конкурса – сократить потребление табака и никотина среди молодежи, помогая ей непосредственно внести вклад в создание будущего без этих опасных для здоровья продуктов.

### О национальной кампании по борьбе с курением «Не дай затуманить свой разум!»

Согласно результатам исследований,12,7%подростков в возрасте 13-15 лет в Республике Молдова в настоящее время пользуются электронными сигаретами. По статистике Всемирной организации здравоохранения, во всем мире37 млндетей в возрасте 13-15 лет пользуются электронными сигаретами и употребляют другие табачные и никотиновые изделия.

Кампания «Не дай затуманить свой разум!»стала необходимой, поскольку табачная промышленность активизировала и разнообразила свои маркетинговые стратегии, действуя все агрессивнее и расширяя свои целевые группы. В связи с этим все больше детей и подростков становятся потребителями табачных и никотиновых изделий под влиянием различных стратегий продвижения и рекламы, непосредственно ориентированных на них, а также новых продуктов, отрицательно сказывающихся на их здоровье и жизни.

Партнерский проект.