---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913123218/nokta.md/foto-u-litseya-im-tretyakova-v-komrate-ustanovili-svetofor-polgoda-nazad-tam-sbili-shkolnika/"
url: "https://nokta.md/foto-u-litseya-im-tretyakova-v-komrate-ustanovili-svetofor-polgoda-nazad-tam-sbili-shkolnika/"
language: ro
title: "(ФОТО) У лицея им. Третьякова в Комрате установили светофор. Полгода назад там сбили школьника"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-02T11:15:17+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[лицей третьякова]]'
- '[[светофор]]'
---

# (ФОТО) У лицея им. Третьякова в Комрате установили светофор. Полгода назад там сбили школьника

Спустя полгода после ДТП, в котором пострадал школьник, у лицея им. Третьякова установили светофор.

Ранее, Администрация государственных дорог в своем ответе Администрации Комратского района сообщила, что до конца октября на участке перед лицеем им. Третьякова будет установлен светофор.

В ответе уточняется, что в целях обеспечения безопасности участников дорожного движения до конца октября текущего года АО «Drumuri Comrat» выполнит работы по установке светофора на данном участке дороги.

Напомним,22 апреля в Комрате на пешеходном переходе сбили 13-летнего ребенка.Авария произошла в районе 8 утра.Момент аварии попал на видео (18+).

В этот же день родители учеников, обучающихся в лицее, начали сбор подписей для установки светофора. Однако примар города заявил, что это не компетенция местных органов власти.

После аварии ряд депутатов Народного Собрания Гагаузии зарегистрировали законодательную инициативу о внесении изменений в региональную целевую Программу «Освещенный населенный пункт Гагаузии», с целью установления механизма финансирования создания условий для безопасности пешеходов. Однако депутат Александр Тарнавский сообщил, до настоящего времени Исполнительный Комитет Гагаузии не представил свое мнение по законодательной инициативе, что затрудняет процедуру ее продвижения и принятия.

https://nokta.md/reportage/russkaya-ruletka-dlya-shkolnikov-iz-komrata-zhiteli-goroda-trebujut-ustanovki-svetofora-vozle-litseya-no-vlasti-nikak-ne-reagirujut/