---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014171216/nokta.md/cemi-shkolnikov-v-gagauzii-poluchat-sotsialnye-vyplaty-ispolkom-utverdil-reshenie/"
url: "https://nokta.md/cemi-shkolnikov-v-gagauzii-poluchat-sotsialnye-vyplaty-ispolkom-utverdil-reshenie/"
language: ro
title: "Семьи школьников Гагаузии получат социальные выплаты, деньги уже выделены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-11T08:11:22+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[исполком]]'
- '[[пособие]]'
- '[[школьники]]'
---

# Семьи школьников Гагаузии получат социальные выплаты, деньги уже выделены

В этом году пособие получат 15 712 школьников, а общая сумма выплат составит 19 923,5 млн леев. В ближайшее время деньги можно будет получить на карту или наличными.

Исполком Гагаузии во вторник, 10 сентября, утвердил список лицеев и гимназий автономии, количество учащихся1-12 классови сумму, необходимую для социальных выплат учащимся,сообщаетГлавное управление образования.

Постановление вступило в силу в день принятия и уведомление о нём будет направлено в Народное Собрание Гагаузии.

Главное управление финансов Гагаузии должно перечислить деньги учебным заведениям и примариям. Временно исполняющая обязанности начальника Управления финансов Гагаузии Татьяна Дойчева, отметила, что средства будут направлены в школы в ближайшее время.

В2023году на выплату единовременного пособия для школьников из бюджета Гагаузии было выделено19 746 млн леев, а в2022году –19 600 млн леев. Закон «О социальной выплате для учащихся публичных учреждений образования»действуетв Гагаузии третий год —с 31 августа 2022 года.

Напомним, на каждого школьника родители получатпо 1000 леев, детям из социально уязвимых семей положено1500 леев. Всего подали7282заявления на получение1000 лееви8420заявлений на пособие в1500 леев— для детей из социально уязвимых семей.

Выплаты перечислят на банковские карты родителей. Те, у кого карт нет, смогут получить пособие наличными. По всем вопросам рекомендуют обращаться к директорам школ.