---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001184958/nokta.md/dva-novyh-muzeya-otkrylis-v-starom-orhee-pri-podderzhke-evrosojuza/"
url: "https://nokta.md/dva-novyh-muzeya-otkrylis-v-starom-orhee-pri-podderzhke-evrosojuza/"
language: ro
title: "Два новых музея открылись в Старом Орхее при поддержке Евросоюза"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-30T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[Бутучены]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[министерство культуры]]'
- '[[музеи]]'
- '[[Старый Оргеев]]'
---

# Два новых музея открылись в Старом Орхее при поддержке Евросоюза

В Бутученах, в самом сердце культурно-природного заповедника Старый Орхей, в воскресенье состоялось официальное открытие двух новых туристических объектов — этнографического музея «Крестьянский дом» и музея «Дом ремесленника». На церемонии открытия присутствовал министр культуры Серджиу Продан.

«Я уверен, что новые музеи обогатят культурное и историческое наследие Старого Орхея, сделав это место более привлекательным для туристов из страны и из-за рубежа», —написалминистр культуры в facebook.

Два новых музея появились благодаря трансграничному проекту Румынии и Республики Молдова «История и музыка — ценности, которые нас объединяют», реализованному Министерством культуры Молдовы и Музеем уезда Ботошань на средства ЕС. «Это ещё один прекрасный пример партнерства между двумя соседними и дружественными странами и модель европейского сотрудничества», — говорится в публикации.

Глава министерства выразил благодарность партнёрам по развитию, которые помогают внедрять современные методы в культурный сектор Молдовы, и упомянул о значительной поддержке, оказываемой Европейским союзом в области сохранения наследия и развития туризма. Он также подчеркнул важность защиты национального наследия и, следовательно, правильного проведения реставрационных работ для сохранения его первоначального вида.

«Сегодня мы ещё раз убедились в том, что местный туризм способен изменить облик наших сел и жизнь их жителей. Мы должны продолжать этот путь с решимостью. Вместе мы способствуем устойчивому развитию Молдовы — маленькой страны с большим сердцем, известной своим гостеприимством и аутентичностью. Вместе мы извлекаем выгоду из туризма и строим мосты для мира и развития», — сказал Продан.