---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519085317/nokta.md/doc-premer-rechan-i-glavy-kabminov-6-drugih-stran-obratilis-k-it-kompaniej-naschjot-borby-s-dezinformatsiej/"
url: "https://nokta.md/doc-premer-rechan-i-glavy-kabminov-6-drugih-stran-obratilis-k-it-kompaniej-naschjot-borby-s-dezinformatsiej/"
language: ro
title: "Премьер Речан и главы кабминов 7 стран просят IT-компании не размещать рекламу олигархов под санкциями"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-29T12:30:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дезинформация]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[соцсети]]'
---

# Премьер Речан и главы кабминов 7 стран просят IT-компании не размещать рекламу олигархов под санкциями

Премьер-министр Дорин Речан совместно со своими коллегами из 7 других стран опубликовали открытое письмо крупным IT-компаниям. В нём чиновники попросили помощи в борьбе с дезинформацией и манипуляциями в интернете. Об этом стало известно сегодня на заседании кабмина.

## Кто и почему подписал письмо

Инициативу уже подписали премьер-министры 7 европейских правительств:

Чехии,Эстонии,Латвии,Литвы,Словакии,Украины,Польши.

- Чехии,
- Эстонии,
- Латвии,
- Литвы,
- Словакии,
- Украины,
- Польши.

«Социальные сети стали виртуальным полем боя, и враждебные иностранные державы используют их для распространения ложных нарративов, противоречащих сообщениям честных СМИ. Основная цель этих платформ: общение, обмен новостями и полезной информацией — превратилась в оружие манипуляторов», —подчеркнулРечан.

В письме говорится, что социальные сети стали каналами для распространения ложных нарративов и манипулятивной лжи. По мнению авторов письма, платная реклама и искусственное усиление на платформах Мета, включая Facebook, часто используются для подстрекательства к

протестным акциям,насилию на улицах,дестабилизации.

- протестным акциям,
- насилию на улицах,
- дестабилизации.

В этой связи авторы документы констатировали, что «крупные компании <…> должны принимать меры, чтобы их платформы не использовались для распространения пропаганды или дезинформации, которая поощряет агрессию».

Facebook размещал рекламу молдавского олигарха Шора, несмотря на санкции США

- Facebook размещал рекламу молдавского олигарха Шора, несмотря на санкции США

## Предложенные рекомендации

Премьеры подписавшихся стран предложили ряд мер, которые могут применить IT-компании. Среди них

отказ от принятия денег от лиц, внесенных в санкционные списки за действия, направленные против демократии и прав человека;необходимость сделать политику онлайн-платформ прозрачной;тщательная проверка информации для эффективного решения проблемы модерации контента;усиление человеческого контроля за контентом, использующим язык ненависти, где работы автоматизированных алгоритмов недостаточно;противодействие растущей угрозе deep fake и другим видам дезинформации, создаваемым искусственным интеллектом (ИИ), через постоянные инвестиции в инструменты для ихвыявления;разработка согласованного глобального подхода к регулированию и саморегулированию.

- отказ от принятия денег от лиц, внесенных в санкционные списки за действия, направленные против демократии и прав человека;
- необходимость сделать политику онлайн-платформ прозрачной;
- тщательная проверка информации для эффективного решения проблемы модерации контента;
- усиление человеческого контроля за контентом, использующим язык ненависти, где работы автоматизированных алгоритмов недостаточно;
- противодействие растущей угрозе deep fake и другим видам дезинформации, создаваемым искусственным интеллектом (ИИ), через постоянные инвестиции в инструменты для ихвыявления;
- разработка согласованного глобального подхода к регулированию и саморегулированию.

Напомним, Facebookразрешалбеглому олигарху Илану Шору размещать рекламу, призывающую к протестам и восстаниям против прозападного правительства Молдовы. Это произошло несмотря на то, что политик и его партия оказались в санкционных списках США.

Deepfake— современный метод создания фотографий и видеороликов с помощью алгоритмов глубокого обучения. Технология позволяет в существующих медиаданных заменять лицо человека на совершенно другое.