---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214035728/nokta.md/20-let-bez-remonta-v-moldavskom-minzdrave-obyasnili-tender-pochti-na-6-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/20-let-bez-remonta-v-moldavskom-minzdrave-obyasnili-tender-pochti-na-6-mln-leev/"
language: ro
title: "20 лет без ремонта. В молдавском Минздраве объяснили тендер почти на 6 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-13T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[ремонт]]'
- '[[тендер]]'
---

# 20 лет без ремонта. В молдавском Минздраве объяснили тендер почти на 6 млн леев

Министерство здравоохранения Молдовы объявило тендер и ищет компанию, которая проведёт ремонтные работы в главном здании по улице Василе Александри, 2 в Кишинёве. Согласно смете, стоимость работ составит около 5,9 млн леев. Помимо ремонта в помещениях, в здании обновят систему отопления, водопровод и электропроводку, что не делалось более 20 лет.

В Министерстве здравоохранения заявили, что необходимость проведения ремонтных работ обусловлена тем, что в течение 21 года помещения учреждения не ремонтировались и сейчас находятся в плачевном состоянии,сообщаетAgora.

«Всё пришло в негодность, многие помещения не соответствуют требованиям, появилась плесень, нет надлежащих условий для сотрудников. Проблемой остаются трубы, многие из которых не менялись с тех пор, как прежнее здание (переделанную больницу) ввели в эксплуатацию в 1950-х годах. Во многих кабинетах полы и потолки повреждены и представляют угрозу для безопасности персонала», — рассказали представители министерства.

Запланированы общие ремонтные работы, установка пожарной и охранной сигнализации, монтаж низковольтной сети и электрических распределительных сетей, ремонт водопровода и канализации, а также обновление системы отопления.

Согласноопубликованной информации, заменят умывальники, радиаторы, писсуары, систему отопления и трубы. Ведётся поиск компании, которая выполнит работы по монтажу потолков и полов.

С 12 по 22 февраля пройдут согласования, а в период с 22 февраля по 4 марта будут принимать заявки от компаний, желающих принять участие в аукционе.

Критерием для заключения контракта станут соотношение цены и качества, говорится в тендерном уведомлении.