---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718161500/nokta.md/foto-v-velikobritanii-nachalsya-chetvertyj-sammit-evropejskogo-politicheskogo-soobshhestva-uchastvujut-sandu-i-zelenskij/"
url: "https://nokta.md/foto-v-velikobritanii-nachalsya-chetvertyj-sammit-evropejskogo-politicheskogo-soobshhestva-uchastvujut-sandu-i-zelenskij/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Великобритании начался четвертый саммит Европейского политического сообщества: участвуют Санду и Зеленский"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-18T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[великобритания]]'
- '[[Владимир Зеленский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# (ФОТО) В Великобритании начался четвертый саммит Европейского политического сообщества: участвуют Санду и Зеленский

18 июля в Великобритании стартовал четвертый по счету саммит Европейского политического сообщества (ЕПС). В саммите принимают участие главы европейских государств, в том числе Майя Санду и Владимир Зеленский.

Санду поблагодарила за приглашение премьер-министра Кира Стармера. При этом президентка Молдовы совместно с главой Франции Эммануэлем Макрономвозглавятгруппу по защите демократии.

> I’m honored to join European leaders at the European Political Community summit today, discussing our continent’s security and Moldova’s resilience.Grateful to@Keir_Starmerfor hosting us in the historic Blenheim Palace.pic.twitter.com/sLlDDilGmM— Maia Sandu (@sandumaiamd)July 18, 2024

I’m honored to join European leaders at the European Political Community summit today, discussing our continent’s security and Moldova’s resilience.

Grateful to@Keir_Starmerfor hosting us in the historic Blenheim Palace.pic.twitter.com/sLlDDilGmM

— Maia Sandu (@sandumaiamd)July 18, 2024

На мероприятиипройдутвстречи с европейскими главами, на которых обсудят вопросы безопасности, экономического развития и евроинтеграции Молдовы. Помимо встреч в Великобритании, Санду отправится в Дублин, где встретится с президентом Ирландии Майклом Дэниелом Хиггинсом и премьер-министром Ирландии Саймоном Харрисом. В Лондоне и Дублине она встретится с представителями молдавских общин, проживающих в Великобритании и Ирландии.

Украинский президент произнес на саммите речь, в которой рассказал о «направлении войны к справедливому разрешению».

«Чем эффективнее будет наша противовоздушная оборона, тем более беспомощным будет Путин. Чем меньше у нас будет ограничений на использование действенного оружия, тем активнее Россия будет стремиться к миру. Военные аэродромы, с которых взлетают российские самолеты с бомбами против наших городов, места запуска российских ракет – все это должно быть уничтожено. Это не только ликвидирует некоторые цели, но и снизит возможности России продолжать войну», —подчеркнулон.

Украинский президент также вновьпризвалсоюзников разрешить наносить дальние удары по России западным оружием — в частности, по военным аэродромам.

«Чем меньше у нас будет ограничений, тем больше Россия будет стремиться к миру», — сказал он.

Напомним, первый саммит ЕПС состоялся в Чехии в октябре 2022 года, второй — в июне 2023 года в Молдове. Третий саммит прошел осенью 2023 года в Испании.