---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722174429/nokta.md/avariya-na-trasse-po-puti-v-beltsy-avtomobil-sbil-dvuh-peshehodov/"
url: "https://nokta.md/avariya-na-trasse-po-puti-v-beltsy-avtomobil-sbil-dvuh-peshehodov/"
language: ro
title: "На трассе вблизи Бельц сбили двух пешеходов, погибший дважды попал под колеса"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-23T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[авария]]'
- '[[бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дтп]]'
---

# На трассе вблизи Бельц сбили двух пешеходов, погибший дважды попал под колеса

Вчера вечером на трассе R-6 Кишинев — Оргеев — Бельцы в нескольких километрах от города произошло ДТП. В результате один пешеход погиб на месте, а другого доставили в больницу в тяжелом состоянии.

Авария произошла в темное время суток. 55-летний мужчина, управляя автомобилем Hyundai Tucson, сбил 23-летнюю женщину и 24-летнего мужчину, которые переходили дорогу вне пешеходного перехода,сообщаетполиция.

Мужчина погиб при столкновении, а женщина была доставлена в больницу в тяжелом состоянии.

Полиция установила, что вскоре после того, как автомобиль Hyundai сбил мужчину, на него еще наехал автомобиль Volkswagen Jetta, за рулем которого находился 58-летний мужчина.

Тесты на алкоголь у обоих водителей были отрицательными.

За последние 10 дней в дорожно-транспортных происшествияхпогибли 5 пешеходов.

Полиция напоминает водителям:

учитывая, что в этот период сохраняется неустойчивая погода,строго соблюдайте правила дорожного движенияи значение дорожных знаков;всегдаадаптируйте свою скорость к дорожным и транспортным условиям;обращайте внимание на дорогу,так как пешеходов трудно заметить, особенно на трассах, соединяющих города и села, и они идут по дороге.

- учитывая, что в этот период сохраняется неустойчивая погода,строго соблюдайте правила дорожного движенияи значение дорожных знаков;
- всегдаадаптируйте свою скорость к дорожным и транспортным условиям;
- обращайте внимание на дорогу,так как пешеходов трудно заметить, особенно на трассах, соединяющих города и села, и они идут по дороге.

Рекомендации пешеходам:

в условиях ограниченной видимости и в темное время сутокпешеходы должны носить одежду со светоотражающими элементами, чтобы их можно было легко заметить;переходите дорогутолько по пешеходным переходам и только на зеленый сигнал пешеходного светофора;при переходе улицы смотрите по обеим сторонам.

- в условиях ограниченной видимости и в темное время сутокпешеходы должны носить одежду со светоотражающими элементами, чтобы их можно было легко заметить;
- переходите дорогутолько по пешеходным переходам и только на зеленый сигнал пешеходного светофора;
- при переходе улицы смотрите по обеим сторонам.