---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222212501/nokta.md/foto-video-ukrainskie-spasateli-napravlyajushhiesya-v-turtsiju-peresekli-moldovu-ih-soprovodili-moldavskie-kollegi/"
url: "https://nokta.md/foto-video-ukrainskie-spasateli-napravlyajushhiesya-v-turtsiju-peresekli-moldovu-ih-soprovodili-moldavskie-kollegi/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Украинские спасатели, направляющиеся в Турцию, пересекли границу Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-08T08:20:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям]]'
- '[[Землетрясение]]'
- '[[помощь спасателей]]'
- '[[спасатели]]'
- '[[Турция]]'
- '[[Украина]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Украинские спасатели, направляющиеся в Турцию, пересекли границу Молдовы

Сотрудники Пограничной полиции сопровождали спасателей из Украины, которые направляются в Турцию. Вчера украинские спасатели пересекли границу Молдовы. Они направляются в Турцию для помощи в ликвидации последствий разрушительных землетрясений, в результате которых погибло более 5 тысяч человек.

Каксообщилив Генеральном инспекторате по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС), 7 февраля во второй половине дня украинские спасатели пересекли границу нашей страны в пограничном пункте Паланка, где их ждали спасатели и пограничники, которые оказали им необходимую поддержку для пересечения границы.

На территории Молдовы спасателей из Украины сопровождали полицейские до пограничного пункта «Кагул-Оанча». К международной миссии по оказанию поддержки в спасении пострадавших и поиске погибших при землетрясении в Турции присоединятся52 украинских спасателяи16единиц техники, а также8поисковых собак.

Напоминаем, что вечером 6 февраля колонна спасательной техники из Молдовыотправиласьв Турцию для оказания помощи в разборе завалов и спасении выживших после сильного землетрясения. Речь идёт о55специалистах поисково-спасательной группы в сопровождении двух обученных собак.