---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721224711/nokta.md/centr-la-strada-rasskazal-o-torgovle-ljudmi-v-moldove-v-2023-godu/"
url: "https://nokta.md/centr-la-strada-rasskazal-o-torgovle-ljudmi-v-moldove-v-2023-godu/"
language: ro
title: "Центр La Strada: жертвами торговли людьми в Молдове в 2023 году становились и беженцы из Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-19T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[торговля людьми]]'
---

# Центр La Strada: жертвами торговли людьми в Молдове в 2023 году становились и беженцы из Украины

За первые шесть месяцев этого года в Молдове прокуроры выявили 143 жертвы торговли людьми — 129 взрослых и 14 детей. По данным правозащитников из Международного центра La Strada, 72 из них были использованы в незаконной трудовой эксплуатации.

18 октября традиционно проходят мероприятия в честьЕвропейского дня борьбы с торговлей людьми.

Правозащитники отметили, что такую ситуацию, прежде всего, создают условия региональной нестабильности: «В условиях нестабильности региональной безопасности торговля людьми и детьми приобрела новые формы и тенденции. Война создает множество уязвимостей, и это требует нового подхода со стороны властей и партнеров в предотвращении и борьбе с торговлей людьми«.

Также в La Stradaрассказалиисторию пары из Украины, которые попали в Молдову с началом войны и оказались жертвами торговли людьми. «Алексей и Ольга (имена изменены) попали сюда в начале войны. Документы они потеряли, покидая родину. Они остались жить на севере Молдовы, где они начали работать в сельском хозяйстве. Однажды к ним пришел человек, который заявил, что владеет стадом коз, и предложил Ольге работу. Три дня от нее не было вестей, и Алексей решил ее разыскать. Ему посоветовали позвонить на горячую линию по вопросам безопасной миграции и борьбе с торговлей людьми. Дело передали Центру борьбы с торговлей людьми для проведения расследования», — добавили правозащитники.

Там также отметили, что власти Молдовы в этом году утвердили новую программу борьбы с торговлей людьми до 2028 года. «Программа соответствует положениям международно-правовых документов в области борьбы с торговлей людьми, к которым присоединилась Молдова«, — отметили в La Strada.

В Молдове действует горячая линия для жертв торговли людьми0 800 77777, на которую можно позвонить бесплатно и конфиденциально, ежедневно с 8: 00 до 20: 00. При этом с января по сентябрь 2023 года на линию позвонили22 176раз. 26 обращений касались предполагаемых случаев торговли людьми, из которых 18 человек было гражданами Молдовы, ещё 8 — граждане Украины, подчеркнули правозащитники.