---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214204613/nokta.md/dodon-ushjol-so-vstrechi-s-izbiratelyami-v-faleshtah-iz-za-usatogo-chto-proizoshlo/"
url: "https://nokta.md/dodon-ushjol-so-vstrechi-s-izbiratelyami-v-faleshtah-iz-za-usatogo-chto-proizoshlo/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) Додон ушёл со встречи с избирателями в Фалештах из-за Усатого. Что произошло?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-25T09:26:02+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы президента -1 ноября]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[Додон]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Ренато Усатый]]'
- '[[Усатый]]'
---

# (ВИДЕО) Додон ушёл со встречи с избирателями в Фалештах из-за Усатого. Что произошло?

Сегодня кандидат в президенты Игорь Додон прибыл на встречу с избирателями в городе Фалешты. В зале был другой кандидат от партии «Наша партия» Ренато Усатый. Усатый пытался задать Додону вопрос. Это спровоцировало напряжение в зале из-за чего Додон покинул место встречи с избирателями.

Усатый пытался задать вопрос Додону. В этот момент Игорь Додон указал Усатому на дверь. Охрана Додона окружила Устаого и в какой-то момент начала применять силу, отталкивая его в сторону, с требованием уйти. Усатый оставался на месте и дальше пытаясь задать вопрос, но его микрофон отключили.

На предложение Усатого поговорить на сцене Додон попросил Усатого выйти вместе со своими сторонниками. На это один из сторонников Усатого возразил сказав, «Я у себя в городе», на что Додон ответил «Я у себя в стране».

В это время Игорь Додон, не обращая внимания на Усатого, продолжал общаться с избирателями.

> «Не дай Бог, такие люди будут у власти. Тогда нашей стране капец!»,— сказал Додон, име я в виду Усатого.

После этих слов сторонники Усатого стали кричать «Долой Додона!». Усатый продолжал просить о том, чтобы ему включили микрофон. Додон это представил людям так, что Усатый пытается дестабилизировать ситуацию, и якобы, такое будет и во всей стране, если он станет президентом.

> «Долой Додона!»,— продолжали скандировать сторонники Усатого.

Додон просил Усатого уйти, чтобы он мог поговорить с людьми.

«Позор! Долой кулек!», — кричали сторонники Усатого.

Не выдержав напряжения Додона покинул место встречи с избирателями.

Также Додон отказался отвечать на вопросы Думитру Пелина, главного редактора новостного портала Nordnews из Бельц после ухода со встречи. Думитру пытался спросить Додона почему тот отказывается участвовать в дебатах.

Nokta