---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213235505/nokta.md/moldavskij-kartofel-stoit-v-to-vremya-kak-importery-vagonami-zavozyat-ego-iz-drugih-stran-proizvoditeli-kartofelya-zhalujutsya-chto-im-nekuda-prodavat-svoj-tovar/"
url: "https://nokta.md/moldavskij-kartofel-stoit-v-to-vremya-kak-importery-vagonami-zavozyat-ego-iz-drugih-stran-proizvoditeli-kartofelya-zhalujutsya-chto-im-nekuda-prodavat-svoj-tovar/"
language: ro
title: "\"Молдавский картофель стоит, в то время как импортеры вагонами завозят его из других стран\". Производители картофеля жалуются, что им некуда продавать свой товар"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-29T07:57:50+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[импортируемый продукт]]'
- '[[картофель]]'
- '[[молдавская продукция]]'
---

# "Молдавский картофель стоит, в то время как импортеры вагонами завозят его из других стран". Производители картофеля жалуются, что им некуда продавать свой товар

Все больше и больше фермеров на севере Молдовы жалуются на то, что им некуда девать тонны картофеля.  Говорят, что в стране много импортной продукции, которая продается по более низкой цене, чем та, которую предлагают местные производители. По их словам, пока молдавский картофель не закупается государством, импортеры привозят вагонами продукт из Румынии, Польши, Беларуси и Украины.

> «Нам нужен небольшой промежуток времени, 2-3 месяца, чтобы дать нам возможность продавать нашу продукцию, которую мы производили, а затем импортировать ее. В принципе, у нас даже нет мест на рынке, чтобы продавать нашу продукцию. Мы хотим, чтобы мы продавали то, что мы произвели, чтобы нам не приходилось выбрасывать это или бросать в поле»

> «…На аграрном рынке в Кишиневе я встретил нескольких продавцов, которые привезли свой товар прямо с поля. Они рады, что у них есть место для продажи, но возмущены тем, что те, кто предлагает импортный картофель, продают его по более низкой цене и поэтому сокращают свои продажи», — говорит фермер.

Продавцы завезенного картофеля сказали журналистам,что предпочитают привозить продукцию из Румынии, Польши, Беларуси и Украины, потому что они лучшего качества и берут их по более низкой цене.

Представители Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды сообщили, что к отечественным производителям и импортерам картофеля обращаются одинаково, и власти не могут запретить или уменьшить количество ввозимого картофеля.

По данным Национального бюро статистики, в этом году площадь выращиваемого картофеля увеличилась почти до 23 тысяч гектаров по сравнению с 19 тысячами гектаров, как было в 2019 году.

В нашей стране ежегодно потребляется более 330 тысяч тонн картофеля. Молдавские производители имеют возможность производить около 200 тысяч тонн, остальная часть импортируется.

фото: tv8