---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221123513/nokta.md/gosudarstvennuju-inspektsiju-truda-moldovy-vozglavil-ketelin-caku-chto-o-nem-izvestno/"
url: "https://nokta.md/gosudarstvennuju-inspektsiju-truda-moldovy-vozglavil-ketelin-caku-chto-o-nem-izvestno/"
language: ro
title: "Трудовую инспекцию Молдовы возглавил Кэтэлин Цаку: что о нем известно?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-22T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Алексей Бузу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[минтруд]]'
---

# Трудовую инспекцию Молдовы возглавил Кэтэлин Цаку: что о нем известно?

Государственную инспекцию труда Молдовы возглавил Кэтэлин Цаку, получивший молдавское гражданство в сентябре 2023 года и ранее занимавший пост директора Ясской территориальной инспекции труда. Чем ещё он известен?

Цаку стал главой Госинспекции труда без проведения публичного конкурса — ровно через две недели после того, как парламент принял закон, согласно которому должность главы Инспекции стала должностью общественного достоинства.

На заседании правительства 22 ноября министр труда и социальной защиты Алексей Бузу упомянул, что до этого момента Цаку руководил проектом Международной организации труда в рамках программы реформирования трудовой инспекции в Грузии.

«Господин Цаку занимал должность руководителя Службы контроля трудовых отношений Территориальной инспекции труда Ясс в Румынии в период 2012-2020 годов.Я уверен, что его огромный опыт работы в сфере инспекции труда в Румынии, в том числе на руководящих должностях, позволит ему эффективно управлять командой Государственной инспекции труда, а также поможет нам в обширной реформе, которую мы начали внутри этого учреждения», —подчеркнулБузу.

Помимо этого, с октября 2016 по февраль 2021 Цыку был заместителем члена Комитета экспертов по трудоустройству Еврокомиссии.

Напомним, ранее закон предусматривал, что назначение директора Госинспекции труда Молдовы осуществляется лишь на основе открытого конкурса. ZdG со ссылкой на министерство труда и социальной защитыпишет, что 9 ноября 2023 года парламент одобрил поправки к закону о статусе лиц, занимающих должность общественного достоинства.

«В должности общественного достоинства, по условиям закона, написано, что [руководитель] назначается Правительством по предложению министра. Метод назначения изменился, и на должности, занимающие общественные должности, не требуется конкурса, если это прямо предусмотрено законом. В этом нет ничего необычного. Например, в Государственной налоговой службе или Таможенной службе, которые также выполняют инспекционную работу, руководители назначаются непосредственно правительством.Поэтому конкурс не проводится. Государственная инспекция труда не является исключением», — заявила госсекретарь министерства Корина Айдер.

Журналисты отмечают, что Цакуполучилгражданство Молдовы лишь 27 сентября 2023 года — до этого у него было румынское гражданство. В декларации об имуществе за 2016 год онуказал, что ему принадлежал автомобиль Mazda 3 2008 года выпуска, а также половина здания площадью 73 квадратных метра.