---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240515193255/nokta.md/aeroport-500-mln-evro-investitsij-posobiya-nadbavki-i-zavody-top-predvybornyh-obeshhanij-gutsul-god-spustya/"
url: "https://nokta.md/aeroport-500-mln-evro-investitsij-posobiya-nadbavki-i-zavody-top-predvybornyh-obeshhanij-gutsul-god-spustya/"
language: ro
title: "Аэропорт, 500 млн евро инвестиций, пособия, надбавки и заводы — топ предвыборных обещаний Гуцул год спустя"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Аэропорт, 500 млн евро инвестиций, пособия, надбавки и заводы — топ предвыборных обещаний Гуцул год спустя

Ровно год назад, 14 мая 2023 года, кандидатка в башканы от партии “Шор” Евгения Гуцул одержала победу во втором туре, опередив соперника на несколько десятков голосов. Появившись на политической арене Гагаузии буквально за месяц до выборов, Гуцул вместе с Шором успела дать жителям автономии множество обещаний и обязалась начать выполнять их “сразу после победы”. Среди них полумиллиардные инвестиции, тысячи новых рабочих мест, компенсации за отопление пенсионерам и надбавки к зарплатам. Что из этого выполнено, а что нет — разбиралась nokta.

## 500 млн евро инвестиции от Шора в первые два года

Свой анализ мы начали в хронологическом порядке, следуя публикациям в соцсетях башканки Гуцул. Так, 7 апреля прошлого года Гуцул впервыеупомянулао 500 млн евро для Гагаузии, которые обещал привлечь Илан Шор в первые два года ее башканства. Эти деньги, по словам Гуцул, должны были пойти по большей мере на “ремонт и строительство дорог”. Позже Гуцулзаявляла, что эти деньги позволят восстановить старые предприятия.

Беглый преступник Илан Шор в своей публикации 13 апрелязаявил, что эти деньги он готов проинвестировать в “комфорт, безопасность и здоровье”. Но в отличие от Гуцул никаких конкретных сроков не назвал.

На сайте Народного собрания после визита в Израиль к Шору спикера Константинова и других депутатов уже после победы Гуцул сообщалось, что до конца 2023 года в Гагаузию придут инвестиции на500 млн.Правда, уже в леях.

С приходом Гуцул к власти это обещание забылось, или, по крайней мере, было отложено.

😡Год спустя нет никаких четких проектов, планов о привлечении этих 500 млн евро.

## 7 000 новых рабочих мест и два завода

Это обещание впервыепоявилосьв соцсетях Гуцул 8 апреля. Тогда она заявила, что жители автономии должны иметь хорошие рабочие места дома, не уезжать за границу и развиваться профессионально тут. Выход, по ее словам, есть: построить “мощные заводы по переработке сельхозпродукции”. По её словам, этоодин из основных пунктов“плана Илана Шора по резкой модернизации Гагаузии”. Позже она добавила, что заводы необходимы для подготовки продукции для экспорта на российский рынок.

Об этом жеписалгод назад 13 апреля и Шор:  «Мы также создадим два мощных завода по переработке сельхозпродукции, предназначенной для России».

В апреле этого года Исполком Гуцул/Шораотказалсявыделять примарии Комрата 9 млн леев контрибуции на “Упаковочный двор” — проект, предусматривающий строительство сортировочного, упаковочного и холодильного цехов для сортировки, упаковки и хранения местной сельхозпродукции для последующего экспорта. Реализация проекта началась еще до прихода Гуцул к власти.

😡Так, проект местных властей оказался под угрозой срыва, а свой собственный команда башкана не начала.

## +30% к зарплатам бюджетников и не только

Такое обещание Гуцулдалана следующий же день, 9 апреля. Тогда кандидатка от партии “Шор” заявила, что команда Шора увеличит зарплату на 30% не только врачам, но и педагогам, полицейским, другим работникам бюджетной сферы. Такую же надбавку Гуцулобещалаи пенсионерам. По еесловам, это “масштабный план Илана Шора по возрождению автономии”, а выплаты онаобещалаосуществить в первые два года башканства. Впрочем, как и остальные проекты.

Шор же заявлял: “Мы увеличим пенсии и зарплаты учителям, медикам, полицейским – сразу на 30%”.

😤Год спустя надбавки  в размере 2 000 леев в виде помощи от некоммерческой организации, связанной с Шором, перечисляют пенсионерам, педагогам и медикам на карты “МИР” российского банка под санкциями “Промсвязьбанка”. Молдавские банки с  картами “МИР” не работают. Чтобы получить выплаты, используются полулегальные схемы.

Подробнее об этом мы писалитутитут.

## По1 000 еврозарождение ребенка

Обещание выплачивать по 1 000 евро при рождении ребенка Гуцулдалав том же посте, 9 апреля, заявив, что команда Шора “позаботится и о молодых родителях”, которыебудут получать по 1 000 евро при рождении ребенка. Потомдобавила, что выплаты будет получать каждая семья и без всяких дополнительных условий.

В феврале этого года сотрудники управления соцзащитысказали нам, чтотаких выплат не предусмотрено,потому что “нет денег” и молодые мамы могут рассчитывать только на уже утвержденные еще в начале 2023 года (до вступления Гуцул в должность) пособия в размере от 5 до 50 тысяч леев.

А начальник управления соцзащиты Эдгар Димов в эфире GRT не смог ответить на вопрос слушательницы об этих выплатах и сказал лишь, что “этот вопрос не обсуждался с руководством” и поэтому он “не знает, что тут сказать”.

😡 Год спустя после победы Гуцул на выборах — выплат нет.

## Социальное жилье по всей Гагаузии

В тот же день, 9 апреля, Гуцулпообещалаобеспечить жителей автономии социальным жильем. Педагогов, полицейских и медиков — в первую очередь.

По сей день проект исполнения этого обещания не был представлен, а на территории Гагаузии действует система дополнительного компенсирования стоимости жилья Il kief, учрежденная задолго до башканства Гуцул. На всей территории Молдовы действует программа Prima Casa, в рамках которой государство гарантирует ипотечные кредиты под сниженные проценты молодым семьям.

😡 Так, за год ни одному жителю автономии не было предоставлено социальное жилье от башканки Гуцул.

## GagauziyaLand

Чуть больше чем за неделю до первого тура выборов, 21 апреля, Гуцулзаявила, что Шор построит в Гагаузии парк развлечений GagauziyaLand в случае ее победы.

😐Стройку запускали несколько раз, а Гуцул обещает открытие 1 июня.

Последний раз команда Гуцул шумнопротестовалапротив запрета на строительство парка развлечений, однако запрета не было.

## Компенсация 50% коммунальных услуг всем пенсионерам

За два дня до первого тура выборов, 28 апреля, Гуцулзаявила, что Шор поможет ей найти решение, как компенсировать 50% счетов за коммунальные услуги за зимние месяцы пенсионерам Гагаузии.

😡 Этого сделано не было.

Единственные компенсации, которыми могли воспользоваться все граждане Молдовы, — это государственные компенсации на тепло в зимний период.

## Аэропорт

После первого тура Гуцулопубликоваларолик с 3D-моделью будущего аэропорта, который “разработала команда Шора”. Илан Шорзаявил, чтодо конца 2023 года уже будет определен участок, оформлены все документы и начнутся земляные работы, а аэропорт начнет работать до 1 июня 2025 года и позволит создать4 тысячи рабочих мест. Стоимость строительства, по словам Шора, составляет 100 млн евро.

В сентябре Гуцулобъявилао старте проекта строительства. По ее словам, инвесторами выступали некие крупные турецкие инвесторы инфраструктурных проектов, чьи имена она не назвала. Тогда же она заявила, что ее команда начала подготовку документов для строительства аэропорта в Чадыр-Лунге. Но примар города заявил, что никаких документов не поступало, а реализация проекта в Чадыр-Лунге невозможна из-за близости к украинской границе.

😡 С тех пор  больше никаких заявлений со стороны команды Гуцул не было, аэропорт строить не начали.

## Кто ответит?

Илан Шоруверял, что все предвыборные обещания Гуцул — его личная ответственность и он сам будет отвечать за реализацию каждого из пунктов, а, выбирая Гуцул, жители Гагаузии выбирают и его, и всю его команду:

– Я хочу, чтобы вы знали: голосуя за кандидата от партии «ШОР», вы каждый день будете видеть нашу команду, потому что с 1 мая(пост был написан до первого тура выборов — прим. автора)мы начнем работать, засучив рукава, и покажем всем, что мы способны вместе построить край мечты.

На инаугурации башканки Гуцул, 19 июля мы попыталисьспроситьее: “Кто будет отвечать за инвестиции Шора в Гагаузии?” —  “Как ваши дела?” — всё, что сказала нашей репортерке Гуцул, перед тем как сесть в машину и покинуть центральную площадь Комрата, где проходила церемония.