---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012004946/nokta.md/izbili-i-pomochilis-na-ee-telo-16-letnyaya-transgendernaya-devochka-podverglas-nasiliju-so-storony-odnoklassnikov/"
url: "https://nokta.md/izbili-i-pomochilis-na-ee-telo-16-letnyaya-transgendernaya-devochka-podverglas-nasiliju-so-storony-odnoklassnikov/"
language: ro
title: "Избили и помочились на нее. 16-летняя трансгендерная девочка подверглась насилию со стороны одноклассников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-21T17:30:14+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лгбт]]'
- '[[насилие]]'
- '[[трансгендер]]'
- '[[школа]]'
---

# Избили и помочились на нее. 16-летняя трансгендерная девочка подверглась насилию со стороны одноклассников

16-летняя девочка подверглась унижениям за то, что она трансгендер. Об этом сообщила Анжелика Фролова, координатор программ по защите прав ЛГБТ в GENDERDOC-M.

Согласно информации, которую онаопубликовалана своей странице в Facebook, за ребенком гнались одноклассники, пинали ее ногами и в конце концов помочились на нее.

«Только что разговаривала с матерью 16-летнего транс-подростка. Она рассказала мне об унижениях, через которые прошел ее ребенок в школе. Ее одноклассники погнались за ней, догнав, они повалили ее, наступили на нее и в конце концов помочились на ее тело. От пережитого шока девочка потеряла сознание, а когда пришла в себя, не могла вспомнить, кто были эти одноклассники», — пишет Фролова на своей странице в Facebook.

Она также утверждает, что сотрудники учреждения заявили, что не могут отследить виновных, а девочка сама виновата.

В то же время мать девочки отказывается предавать дело огласке под предлогом того, что хотела бы защитить ее.

«В школе сказали, что не могут отследить виновных, а на самом деле виновата только сама девочка, потому что она выглядит так, как выглядит, и лучше всего было бы забрать ее документы из школы. Больнее всего то, что мы не можем действовать. Мать хочет максимально защитить своего ребенка, который только начинает выздоравливать, и не хочет, чтобы мы предавали дело огласке и называли среднюю школу», — заключила член GENDERDOC-M.

Полиция отреагировала на информацию, опубликованную в социальных сетях и сообщила, что «приняла срочные меры, и все обстоятельства дела уже изучаются».

Трансгендеры – это человек, который, будучи рожденным как представитель одного пола, ощущает себя личностью противоположного.

Фото: символ