---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414131912/nokta.md/foto-video-v-kieve-ot-raketnogo-obstrela-utrom-postradali-tri-zhilyh-rajona/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-kieve-ot-raketnogo-obstrela-utrom-postradali-tri-zhilyh-rajona/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Киеве от ракетного обстрела утром пострадали три жилых района"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Киеве от ракетного обстрела утром пострадали три жилых района

Российские войска в ночь на 21 марта нанесли ракетный удар по Украине. Воздушная тревога была объявлена по всей стране. Ракеты заходили с севера, основное направление удара — Киев. Есть пострадавшие в Киеве и области, зафиксированы повреждения частных домов, автомобилей.

В ночь на 21 марта 2024 года Россия атаковала двумя ракетами — «Искандер-М» и «Кинжал», а также 29-ю крылатыми ракетами Х-101/Х-555 с 11 стратегических бомбардировщиков Ту-95МС (районы пусков -Волгодонск, Энгельс),сообщилиВоздушные силы ВСУ.

В Киеве и районе силы противовоздушной обороны сбили около 30 ракет,сообщилначальник городской военной администрации Сергей Попко. Он отметил, что это первый обстрел Киева за 44 дня.

По предварительным данным, в трёх районах Киева обломки сбитых ракет упали на жилые дома и здания, а также автомобили, вызвав пожары.

В Шевченковском районев повреждённом многоэтажном доме загорелась квартира, местных жителей эвакуировали. В других домах взрывной волной выбило окна,отмечает«Медуза».

В Святошинском районеобломки повредили здание детского сада и многоэтажный дом. В Подольском районе обломки упали на территорию нежилой застройки и на крышу жилого дома.

Позже Попкоуточнил, что информация о падении обломков на здание детского сада в Святошинском районе и на крышу дома в Подольском районе не подтвердилась.

Мэр Киева Виталий Кличкосообщил, что в результате атаки пострадали10 человек, двое из них были госпитализированы. Остальным врачи оказали помощь на месте. По данным Попко, ранения получили11-летняя девочка и 38-летний мужчина.

Всего по последним данным украинских властей, в результате массированного ракетного удара вКиевепострадали12 человек, вКиевской области—два человека. Зафиксированы повреждения частных домов и автомобилей.