---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101193511/nokta.md/foto-dnja-deputaty-za-zakrytoj-dverju-vedut-peregovory/"
url: "https://nokta.md/foto-dnja-deputaty-za-zakrytoj-dverju-vedut-peregovory/"
language: ro
title: "ФОТО ДНЯ: Депутаты за закрытой дверью \"ведут переговоры\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-24T14:17:23+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[фото дня]]'
---

# ФОТО ДНЯ: Депутаты за закрытой дверью "ведут переговоры"

Сегодня депутаты НСГ предприняли девятую попытку избрания спикера. После двух часов дебатов депутаты попросили прессу покинуть зал и объявили перерыв. Однако через несколько минут сами вернулись в зал через вторую дверь.

В итоге 3 часа депутаты сидели в зале заседаний за закрытой дверью. Периодически были слышны голоса и музыка. Что там происходило не ясно.

Иногда депутаты выходят на улицу или поднимаются на второй этаж, после чего возвращаются в зал заседаний.

Депутат Железогло сказал, что в зале принимается решение, однако не уточнил, какое.

Депутат Манастырлы заявил, что в зале идут «мирные переговоры об избрании спикера НСГ и комиссии».

Позже депутат Сергей Чимпоеш сказал, что в зале идут переговоры и прессу пригласят позже — когда решат депутаты. По его словам, все еще идет перерыв. Хотя ранее депутаты говорили, что заседание начнется в 14 часов.

Депутат Орманжи сказал, что сейчас не идет заседание, группы в НСГ ведут обсуждения. На вопрос, какие группы, он ответил: «Все».

> «Это переговоры. Мы обсудим и придем к консенсусу, а потом начнется заседание»,— сказал Орманжи.

Депутат Иван Каража вышел из зала, а потом вернулся обратно. Он сказал журналистам, что «в зале все хорошо». Но не уточнил, о чем речь.