---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806080604/nokta.md/ja-vam-ne-vrag-bashkan-gagauzii-segodnya-ne-trebovala-chtoby-deputaty-utverdili-ee-ispolkom-v-chem-delo/"
url: "https://nokta.md/ja-vam-ne-vrag-bashkan-gagauzii-segodnya-ne-trebovala-chtoby-deputaty-utverdili-ee-ispolkom-v-chem-delo/"
language: ro
title: "\"Я вам не враг\" — башкан Гагаузии сегодня не требовала, чтобы депутаты утвердили ее Исполком"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-05T15:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Исполком Гагаузии]]'
- '[[состав Исполкома]]'
---

# "Я вам не враг" — башкан Гагаузии сегодня не требовала, чтобы депутаты утвердили ее Исполком

В повестку сегодняшнего заседания Народного собрания входил вопрос о составе Исполнительного комитета. Башкан Евгения Гуцул на этот раз не требовала утвердить ее Исполком, а попросила подождать, чтобы она смогла заменить лиц, которые не знают гагаузский язык. Депутаты пошли навстречу, но приняли во втором чтении поправки к Закон “Об Исполнительном комитете”, которые обязывают членов Исполкома владеть гагаузским и обладать опытом в той сфере, на которую они претендуют. Дополнения разработали с тем, чтобы не было лазеек в законе.

## «Такой прекрасный день» — Гуцул предложила депутатам «пойти вместе«

Башкан Евгения Гуцул попросила депутатов перенести заседание, потому что ряд кандидатов в члены Исполкома отсутствуют и некоторые из них не знают гагаузского языка. По ее словам, нужно время, чтобы заменить их.

— Просим перенести, чтобы мы заменили данных кандидатов на других, чтобы со знанием гагаузского языка, как требует закон. Я, как и вы, заинтересована в том, чтобы наша Гагаузия развивалась. Я вас убедительно прошу поддержать и давайте идти вместе. Я вам не враг, вы мне не враг, у нас есть один враг — это сейчас, так скажем, нищета наших граждан. Давайте в такой чудесный день(вероятно, имея в виду свой день рождения)пойдем вместе и прекратим все нападки, — обратилась к депутатам башкан.

Депутаты спросили у Евгении Гуцул, как быть с 45-дневным сроком, в который должно уложиться Народное собрание с принятием состава Исполкома, чтобы избежать риск роспуска. Она заверила депутатов, что постарается «по-быстрому» представить новый состав Исполкома.

На этой позитивной ноте спикер Дмитрий Константинов встал и подарил от имени депутатов цветы Евгении Гуцул по случаю ее дня рождения, пожелав ей “больших-больших успехов на посту башкана”.

— Уважаемые коллеги, сегодня у башана нашего большой праздник. Я от имени всех вас хочу поздравить ее, пожелать истинного счастья, благополучия и успехов больших-больших на посту башкана Гагаузии. Что касается депутатского корпуса, истинная поддержка будет все время ради нашей Гагаузии. Поздравляю! — сказал спикер НСГ.

В итоге по вопросу о составе Исполкома не голосовали.

Отметим, что это уже второй раз, когда Гуцул соглашается заменить членов Исполкома, не владеющих гагаузским языком.

## Режим нон-стоп: зачем башкану нужно уполномоченное лицо в НСГ?

Депутаты обсудили внесение изменений и дополнений в Закон «Об Исполнительном Комитете Гагаузии» в части структуры Исполкома. Депутаты спорили, входят в структуру Исполкома только начальники управлений или также  и  председатели районов, глава Научно-исследовательского центра Гагаузии им. М. Маруневич и глава Агентства по привлечению инвестиций.

Согласно поправкам, было предложено обособить центр Маруневич, чтобы он не подчинялся ни башкану, ни Народному собранию, а  только “народу, закону и науке”.

“Сейчас этот орган политизирован. Согласно ст. 74 Уложения Гагаузии, директор Научно-исследовательского центра не был и не может быть никогда членом Исполнительного комитета. Уложение четко определяет перечень лиц, которые входят в состав Исполкома. Директор не может быть членом Исполкома”, — отметил вице-спикер Георгий Лейчу.

Сторонники команды Гуцул восприняли это предложение в штыки. В частности, особенно был возмущен депутат Илья Узун, который участвовал в переговорах с Иланом Шором в мае этого года.

Узун напомнил, что в 2019 году был принят состав Исполкома с директором центра им. Маруневич и Агентства по привлечению инвестиций, которого также по законопроекту предлагается не включать в состав Исполкома.

“Почему вы не обжаловали в суде? Значит, вы играете вот так, лежа, вправо”, — возмутился Узун в адрес Лейчу и Владимира Кысса, который на тот момент в 2019 году был спикером.

Также высказался и Григорий Дюльгер, который входит в неформальную группу Виктора Петрова — кандидата на пост заместителя председателя Исполкома. Дюльгер заявил, что в законопроекте предлагается новая должность.

“Говорят об оптимизации, а тут еще какие-то дополнительные должности”, — заявил Дюльгер, комментируя предложение о назначении уполномоченного лица от Исполкома.

В интервью nokta автор законопроекта Георгий Лейчу пояснил, что никаких новых должностей не будет.

— Это не новая должность, которая требует отдельной оплаты. Это лицо, которое назначается Исполнительным комитетом из числа своего состава, либо другое компетентное лицо, находящееся в постоянной связи с Народным собранием. Буквально вчера произошел случай, который демонстрирует необходимость введения этого института.

Башкан, не владея ситуацией и информацией о результатах решения комиссий на соответствие представленных ею кандидатур на должность членов Исполнительного комитета, запросила все комиссии, каждую в отдельности, о предоставлении информации: кто из кандидатов прошел, кто не прошел комиссию, какие там недоработки, замечания. Но башкан должен знать об этих вещах в режиме нон-стоп. (…) Это лицо (представитель), которое занимается своим делом, но попутно уполномочен Исполкомом присутствовать на заседаниях Народного собрания и комиссий, оперативно докладывать башкану о принимаемых решениях”, — отметил Лейчу.

## Что предполагают поправки в закон об Исполкоме

Во-первых, изменения в законе предусматривают, что членами Исполнительного комитета могут быть только те лица, которые соответствуют определенным критериям, включая знание гагаузского языка и опыт работы в определенной сфере.

Во-вторых, теперь Исполнительный комитет будет нести ответственность коллегиально и персонально за принимаемые решения. Георгий Лейчу отметил, что эти поправки сформированы не в период правления Евгении Гуцул, законопроекты были составлены и представлены еще в прошлом году. Главная их цель — устранить пробелы в законе и чтобы каждая сторона не трактовала их по-своему.

За изменения в закон проголосовали во втором чтении.

## Когда в правительство?

Депутат от фракции социалистов Петр Фазлы поинтересовался, предпринимает ли Евгения Гуцул какие-то шаги, чтобы попасть в состав правительства?

— Что вы сделали, чтобы вас включили в члены правительства? Вы обратились с каким-то письмом, обращением? Потому что из Кишинева тишина, и здесь никто ничего не говорит, а все-таки башкан во все времена был членом правительства. Хотел бы получить ответ по этому поводу.

— Да, мы обратились и в парламент, правительство, также с президенту. Пока действительно тишина, нет ответа. Но мы к диалогу готовы.

На вопрос от Фазлы, есть ли какое-то письмо, обращение, чтобы депутаты смогли ознакомиться, Гуцул не ответила.

Nokta отправила соответствующий запрос, будет ли подписан и когда указ о включении Гуцул в состав правительства, в Президентуру Республики Молдова ещё 10 августа, однако ответа до сих пор нет.

Издание Agoraобратилоськ представителю правительства Даниелу Водэ за разъяснениями. «Башкан назначается членом правительства указом президента. До этого момента чиновник не будет присутствовать на заседаниях исполнительной власти», — заявил Водэ.

СогласноЗакону об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери), указом Президента Республики Молдова Глава Гагаузии утверждается членом Правительства Республики Молдова.

Напомним, НСГ так окончательно и не утвердил новый состав Исполкома Гагаузии. При этом депутатам необходимо сделать это в 45-дневный срок, иначепоявляетсяриск роспуска всего Народного собрания. Изначальное представление участников (27 июля) прошло не по установленной процедуре, поэтому от этого времени вести отсчет не представляется корректным.