---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223000800/nokta.md/adel-lamar-m-neskin-okean-elzy-i-monetochka-plejlist-nokta-2024/"
url: "https://nokta.md/adel-lamar-m-neskin-okean-elzy-i-monetochka-plejlist-nokta-2024/"
language: ro
title: "Адель, Ламар, Måneskin, «Океан Эльзы» и Монеточка — плейлист nokta 2024"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-21T19:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новогодний плейлист]]'
---

# Адель, Ламар, Måneskin, «Океан Эльзы» и Монеточка — плейлист nokta 2024

Как и в прошлом году, члены нашей команды (по желанию) назвали по две самые любимые или самые прослушиваемые песни уходящего года. Попросили мы и объяснить свой выбор.

Вот ссылка на плейлист года от noktaSpotify,Apple MusicиYouTube. Включайте его фоном и читайте наши «объяснялки».

## Саша Турифер, репортер

— Не сказать, что это любимые или самые заслушанные мною треки, но, чтобы не смущать никого экстремальщиной, я выбрал для плейлиста от редакции две композиции, которые абсолютно точно во мне аукнулись и о которых я могу сказать несколько слов.

Что я могу сказать об Экке Вандал? Она похожа на восходящую звезду с хорошим вкусом и потенциалом, а ещё — запалом, искренней радостью музыкальным вехам, людям на камерных андеграундных лайвах и всем тем, чем горят глаза восходящих артистов. Что ещё? Она умеет делать стильные цепляющие видео на кусочки своих треков в инстаграме, которые заходят лично мне гораздо больше, чем её полноценные музыкальные релизы (по крайней мере, на данный момент). Именно так я о ней и узнал — наткнулся в рекомендацияхна рилс, который стал предшественником этого клипа: девчонка в гротескных размеров футболке отплясывает на столе в прачечной под классный бит. Одно плохо — всё очень быстро заканчивается.

Самый пронзительный момент в “Бедных-Несчастных” Йоргоса Лантимоса — это когда главная героиня видит с высоты круизного лайнера берег, облепленный телами страдающих бедняков: полуголых стариков, женщин, мертвых младенцев. Чистое сознание, ещё только познающее мир, впервые сталкивается с социальной трагедией. Эмоции, которые захлёстывают девушку в этот момент, пробирают и зрителя — и всё благодаря не только визуальному фантасмагоричному контрасту, но и — осмелюсь сказать, что даже в большей степени — саундтреку. Именно в этот момент музыкальное сопровождение Фендрикса, которое было очень причудливым и амелодичным на протяжении всего фильма, вдруг взрывается истошными скрипками, волынками и черт разберет, чем ещё. Эпично, душераздирающе, болезненно-красиво — всякий раз мурашки от кульминации этой композиции.

## Юлия Михайлова, редактор новостей

По подсчетам Spotify, на первое место моего годового топа выбилась песня Beggin в исполнении Måneskin. Это старинная песня, написанная 57 лет назад Бобом Гаудио и Пегги Фариной — группа The Four Seasons записала ее в 1967 году. Воторигинальная версия.

В исполнении итальянцев Måneskin Beggin начала новое восхождение к топам европейских чартов и стала любимой темой для барабанщиков со всего мира — вyoutube множествовидеокаверов начинающих и известных драммеров.

Måneskin я люблю слушать в концертных версиях, вот, например, как они спелиBegginв Рио-де-Жанейро.

Распад Måneskin в 2024-м для меня лично стал одним из самых больших музыкальных разочарований года.

Мой любимая группа, по мнению Spotify, американская Imagine Dragons, а в топе этого года их песня Eyes Closed — главный сингл шестого альбомаLoom, выпущенного в этом году. Можем посмотреть тожеконцертную версию, записанную на шоу Джимми Киммела, а здесь —оригинальный клип.

Spotify прав в том, что Imagine Dragons — мои любимые, я слежу за ними много лет, была на трех! крутейших их концертах, самый-самый был1 марта 2018 года в Лондоне, на The O2 Arena.

Кроме «драконов» и «манескинов» в моем спотифаевском плейлисте крутятся The Black Keys, Arctic Monkeys и Cage the Elephant.

Spotify я слушаю только за рулем, и подборка музыки там довольно своеобразная — «дорожная»: много стареньких песен, которые я могу слушать бесконечно, но, скорее всего, они поднадоели моим близким.

## Марина Бзовая, главный редактор

— Музыка играет фоном у меня практически всегда. Предпочитаю англоязычную, потому что не знаю языка, не прислушиваюсь к словам и не раздражаюсь, если несут бред. Обращаю внимание только на мелодию, голос исполнителя и атмосферу. У меня нет любимого жанра, по настроению слушаю совершенно разную музыку, но точно никогда не была поклонницей кантри или жесткого рэпа. Однако в этом году «всё сломалось».

Больше всего слушала именно лёгкую танцевальную A Bar Song от кантри-исполнителя Shaboozy.

И совсем другую по динамике Not Like Us Кендрика Ламара. Я не знаю точного перевода, но от песни Ламара исходит энергетика манифеста, напряженного диалога или протеста. В клипе этого не вижу, но очень четко слышу энергию. Несмотря на совершенно разное настроение, обе они прекрасно ложатся на мои танцевальные «фитнес-паузы». Если бы выбирала для себя исполнителя года, то это был бы Ламар.

## Анна Дмитриева, продюсер

— Teddy Swims стал моим открытием 2024 года, и его песни были саундтреком практически ко всем важным событиям этого года. Hummer to the heart не такая популярная как Lose control или The door, но такая же атмосферная.

Осенью стало известно о появлении новой вокалистки в группе Linkin Park — Эмили Армстронг и выходе новой песни Linkin Park после смерти легендарного Честера Беннингтона. После этого Linkin Park снова поселился в моих наушниках во время тренировок и не только. New Divide помогает мне вспоминать о другой жизни, юношеской вере в себя и в людей и временах до войны.

## Мария Сикрели, коммерческий директор

— Адель восхищает меня не только как талантливая певица, но и как женщина. Все её творчество — это борьба: с жизненными трудностями, с самой собой, с эмоциями, которые она искренне открывает миру. Она вдохновляет своим умением быть настоящей, заставляет задуматься, оглянуться на свою жизнь, остановиться и пересмотреть что-то важное. В её музыке столько силы и глубины, что она не просто звучит — она проникает в самое сердце.

А в песнях Sia много борьбы и настоящих эмоций. “Snowman” особенно близка мне — она ассоциируется с Новым годом, создавая атмосферу тепла, уюта и волшебства. Эта песня словно обволакивает и заставляет остановиться, задуматься и насладиться моментом. Простая и трогательная.

## Влада Вершинина, репортер

— В песне Timeless звучит фраза «ever since ive been a jit, i`ve been legit» (мягкий перевод: еще будучи ребенком, я был крутым). Я часто размышляю над тем, что я делаю в жизни, какой путь выбираю и смогу ли вообще в жизнь создать что-то стоящее и вне времени, что повлияет на общество. Особенно это актуально, работая в оппозиционном СМИ в Гагаузии. Кажется, что сколько бы мы ни писали, ни говорили — ничего не меняется. Кстати, согласно статистике спотифай, за два месяца я послушала эту песню 200 раз.

Песня Монеточки наглядно показала мне, что для несогласных с войной россиян родины больше нет. Теперь я сочувствую не только народу Украины, но и россиянам, которые тоже больше не смогут вернуться домой, но не из-за бомб, а по соображениям совести. «Это было в России, значит, было во сне, сон украсть не под силу — он останется мне». Получается, если не удалось сохранить свою страну, то можно сохранить хотя бы воспоминания о ней.

## Санду Унгуряну, новостник

— Лана в очередной раз не получила Грэмми и вышла замуж за гида по местам обитания аллигаторов. Что это, если не отражение безумия новостной ленты 2024 года? А песня эта одна из наиболее мощных в её карьере.

Музыкально, возможно, идеальная песня Бьорк. И волнующая, и духоподъёмная, и всё вместе в ней. Хочется слушать раз за разом.

## Анна Алтыпармак, монтажер

— Случайно нашла эту песню в тиктоке, влюбилась с первых нот. Я и так обожаю Океан Ельзи, а тут будто вдвойне в них влюбилась. Когда нужно разгрузить голову, эта песня идеально подходит.

Не поверите, но эта песня всегда в моем ежедневном плейлисте. Когда-то даже стояла, как мелодия на телефоне. Как-то душа по особенному на нее реагирует, да и в целом на другие композиции этого певца тоже.

Команда nokta поздравляет всех читателей с наступающими зимними праздниками! Оставайтесь с нами и в новом году!