---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008222539/nokta.md/izbrany-zamy-mera-komrata-jurist-i-ljubimchik-inspektorov-po-nepodkupnosti/"
url: "https://nokta.md/izbrany-zamy-mera-komrata-jurist-i-ljubimchik-inspektorov-po-nepodkupnosti/"
language: ro
title: "Избраны замы мэра Комрата: юрист и \"любимчик\" инспекторов по неподкупности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-11T13:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зампримара Комрата]]'
- '[[Ирина Зеленская]]'
- '[[Степан Кара]]'
---

# Избраны замы мэра Комрата: юрист и "любимчик" инспекторов по неподкупности

На заседании 8 декабря муниципальный совет избрал двух заместителей примара — Степана Кара и Ирину Зеленскую. Оба имеют опыт работы в совете. Один из них юрист, а второй не раз привлекал внимание Центра по борьбе с коррупцией и Национального органа по неподкупности, за что ему пришлось отчитаться перед советом. Что известно о новых вице-примарах и как проходил процесс их избрания — в репортаже nokta.

## «Вы их знаете» — кандидаты в замы примара

Примар Сергей Анастасов  предложил совету две кандидатуры на пост своих замов — Ирину Зеленскую и Степана Кару.

“Выборы прошли, надо работать. Для того, чтобы работать, комплектуется команда, есть уже председатель совета, дальше нужны заместители. Для того, чтобы я мог дальше работать, предлагается выбрать на данном заседании двух заместителей — Степана Кара и Ирину Зеленскую.

Эти личности известны вам. Почему выбор на них, потому что они работали, в выборах участвовали, хороший результат показали. Кроме того, есть какие-то профессиональные качества и опыт работы в совете. Мы всегда видели, что эти люди никогда не блокировали работу примэрии, всегда поддерживали и бизнес, и жителей, проблем не возникало. К третьему заместителю подойдем позже, через два месяца”, — предложил мэр Комрата. Правда, за какие направления они будут отвечать, примар не указал.

## Обвинения в конфликте интересов…

Советник от Партии развития и консолидации (PDCM) Виталий Влах попросил Степана Кару представить свою кандидатуру, рассказать о себе.

—Меня зовут Кара Степан, мне 29 лет. Являюсь уже третий срок муниципальным советником, два года занимал пост председателя муниципального совета. Два года работал в бюджетной комиссии, один срок — председателем бюджетной комиссии. Образование высшее, получаю второе юридическое.

С работой примарии знаком хорошо, так как более 10 лет занимаюсь этой деятельностью и понимаю всю ответственность тех задач, которые предстоит решать. Есть понимание, как работать с коллегами в муниципальном совете.

Далее Виталий Влах задал Степану Каре несколько вопросов.

— Насколько я знаю, вы были муниципальным советником и также занимали должность бухгалтера. Было такое?

— Было.

— В рамках вашей деятельности был нанесен ущерб бюджету. И этот ущерб до сих пор никто не покрыл. Можете объяснить, что там произошло? И цифры обозначьте, какой вы нанесли урон.

— В 2018-2019 годы, когда заканчивался срок муниципального совета, проходил конкурс на главного бухгалтера [примарии]. Я подал свою кандидатуру и прошел на эту должность. Работал около трех месяцев в этой должности, потом я сделал выбор в пользу муниципального совета. Никакого ущерба городу я не приносил, потому что вся работа была выполнена, все задачи выполнены.

— Насколько я знаю, более 50 тысяч леев был нанесен ущерб. Это было связано с тем, что вы занимали должность и советника, и бухгалтера примарии. В связи с этим, не имея права занимать должность, вы получали на протяжении более четырех месяцев зарплату, хотя не должны были ее получать. Думаю, будет справедливо, если вы эти деньги вернете в бюджет города.

— Повторюсь, что вся работа была выполнена. Никто деньги просто так не получал. Есть антикоррупция, которая также проводила расследование. Они приходили, дали заключение, что ущерба не было.

Поясним: Степан Кара работал в должности главного специалиста по бухгалтерскому учету примарии муниципия Комрат с 15 июля 2019 года до 31 октября 2019 года. За этот период он получил заработную плату в размере 18 тыс. леев. Он был принят на службу в результате конкурса, а приказ о его трудоустройстве подписал примар Сергей Анастасов. Муниципальный совет Комрата тогда решил, что начисленная Степану Кара заработная плата не является ущербом примарии мун. Комрат.

Национальный орган по неподкупности (ANI) заключил, что Степан Кара нарушил режим несовместимости и ничего не предпринял, чтобы избежать несовместимости должностей, будучи специалистом по бухучету в примарии Комрата (нельзя одновременно занимать должность бухгалтера примарии и пост советника).

ANI потребовал лишить Степана Кара права занимать государственные должности, в том числе должность советника, на 3-летний срок. Караоспорилрешение ANI в суде.  9 ноября 2023 года суд первой инстанции вынес решение в пользу Степана Кара. ANI, по словам Кара, обжаловал это решение в Апелляционной палате, но заседания еще не было.

## … и объяснение ситуации

В комментарии для nokta Степан Кара объяснил, почему произошла такая ситуация. По его словам, в конце своего срока, когда появилась вакансия в примарии, он еще не определился, будет ли баллотироваться на очередной срок, и, пока не начались выборы в новый совет, решил попробовать себя в отделе бухгалтерии.

— Был конец моего срока в муниципальном совете, еще не было решения, пойду я дальше в совет или нет. Я принял решению, что пойду, и сложил с себя полномочия. Получается, что я около 20 дней больше проработал, чем можно было по срокам, чтобы определиться. Но так получилось, что были определенные отчетности, документы, которые нужно было довести до конца.

Вот как происходит по процедуре: приведем ситуацию, которая происходит сейчас. Меня избрали заместителем примара. Допустим, я пока не пишу отказ от должности советника. У меня есть 30 дней, чтобы написать отказ от той или иной должности.

Аналогичная ситуация была и тогда, но я тогда принял решение, что отказываюсь от должности бухгалтера и возвращаюсь в муниципальный совет. Получается, если бы я тогда написал заявление, что отказываюсь от должности советника, то я не смог бы вернуться обратно (в совет). Я проработал там около месяца (в бухгалтерии), мне не понравилось, и я принял решение, что ухожу обратно в мунсовет, и отказался от этой должности.

Есть и другие примечательные подробности из биографии Кара. Например, в поданной за 2019 годдекларациион не указал никаких доходов, но приобрел в этот год три автомобиля. Такие покупки Степан Караобъяснилналичием бизнеса, которым он владеет за рубежом.

## Скандал с фирмой и уголовное дело

В 2016 году Степан Кара учредил кампанию Skar-Invest, которая попала в скандал о мошенничестве. В декабре 2019 года предприниматель из Бельц Иван Мариняк подал жалобу в Инспекторат полиции Комрата в отношении Степана Кара, с которым ранее в качестве администратора фирмы Skar-Invest заключил сделки по закупке зерна. Мариняк  утверждает, что Кара своими действиями причинил ему ущерб в размере свыше 1,7 млн  леев.

Маринякутверждал, что его фирма является экспортером зерна и собирает кукурузу и подсолнечник для экспорта по всей территории Республики Молдова. «Skar-Invest поставляла нам товар – зерно – согласно заключенным договорам. В какой-то момент она перестала загружать наши машины. Таким образом, уплаченная нами сумма в 1,7 млн леев осталась непокрытой товаром», — заявил тогда Иван Мариняк. Skar-Invest якобы сначала обещала поставить недостающий товар, а затем – вернуть деньги. Как утверждает Мариняк, он вскоре узнал, что деньги, которые Skar-Invest должна была вернуть компании Natural Grup, были сняты со счета директором Степаном Кара, и заподозрил, что это было сделано специально для того, чтобы деньги не могли быть использованы для погашения долгов. Поэтому, параллельно с гражданскими исками о взыскании долга, подал и жалобу, в которой ходатайствовал о возбуждении уголовного дела по факту мошенничества.

В ответ на запрос портала MoldovaCurata.md, Генеральная прокуратурасообщила, что на основании этой жалобы Инспекторат полиции мун. Комрата возбудил уголовное дело в отношении Степана Кара по части 5 статьи 190 Уголовного кодекса – мошенничество в особо крупных размерах. Однако 22 сентября 2020 года уголовное дело было прекращено на том основании, что «деяние не содержит элементов состава преступления».

## Необоснованное имущество почти на 3 млн леев

Степан Кара также не смог обосновать активы на 2,8 млн леев, приобретенные с 1 августа 2016 года по 23 мая 2022. В марте 2023 года он должен был объяснить инспектору по неподкупности существенную разницу в доходах и расходах, но не сделал этого.

В мае 2023 года на основании существенной разницы между  задекларированными доходами, приобретенным имуществом и расходами в течение нескольких лет, ANI сновапотребоваллишить Степана Кара права занимать государственные должности в течение трех лет. Кара опротестовал предписание ANI, но суд решения пока не вынес.

ANI потребовал лишить Степана Кара права занимать государственные должности, в том числе должность советника, на 3-летний срок. Кара такоерешение расценилкак «политический заказ». По имеющейся у нас информации, это решение Кара обжаловал в суде, но решения по нему пока не вынесено. В комментарии для nokta Степан Кара заявил, что незадекларированные в декларации средства имеют законное происхождение. Все дело в том, по словам Кара, что он в физической форме не предоставил всех необходимых документов.

— Я физически не предоставил документы и на основании того, что я не предоставил документы, [ANI принял решение]. Потом я им предоставил все документы и тоже жду решения суда первой инстанции.

— Можете назвать происхождение средств, которые не были задекларированы?

— Это мой дом, недвижимость, то, что у меня еще с 2012 года, когда я еще не был советником. Они взяли это все, посчитали все мое имущество и не могли определить, откуда происхождение финансовых средств. Но проверка закончилась, все источники финансов я указал.

Степан Кара возглавлял (ет) общественную организацию «Единство во имя будущего», являющуюся молодежным крылом общественной организации «Новая Гагаузия», которой руководит Николай Дудогло, который был контркандидатом Сергея Анастасова на последних выборах примара.

Также ранее Степан Кара являлся членом союза «Девлет» и сторонником общественного движения «Новая Гагаузия», которое в какой-то момент присоединилось к ДПМ. Оба движения на тот момент возглавлял Николай Дудогло.

Отметим, что с приходом в совет, Степан Кара постепенно перестал появляться на мероприятиях перечисленных организаций.

## Ирина Зеленская—кандидат, к которой не возникло вопросов

Кандидат на должность зама Ирина Зеленская также представила свою биографию на совете.

— Меня зовут Ирина Зеленская, мне 49 лет. Живу и работаю всю жизнь в Комрате. Замужем, двое детей.

Биография моя начиналась с работы адвокатом. Я работала начальником управления юстиции. С 2015 года и по сегодняшний день работаю начальником службы выдачи удостоверяющих личность документов, то есть паспортного стола.

Вопросов к Зеленской у советников не возникло.

Напомним, что Ирина Зеленская была советником в прошлом созыве совета.

## «Разум все-таки взял верх»? — результаты тайного голосования

Председатель мунсовета Георгий Влах вынес вопрос на голосование. Кто-то предложил провести тайное голосование. Советники согласились.

В голосовании участвовали 25 советников — все, присутствующие в зале.

Большинство — 20, проголосовало за Ирину Зеленскую, а 5 были против.

Так, заместителем примара была избрана Ирина Зеленская.

В голосовании за Степана Кара участвовали 24 советника. За него проголосовало 15 советников, против — 9.

Кара не голосовал, чтобы исключить конфликт интересов, так как он действующий советник.

“Я рад, что разум все-таки взял верх в этой ситуации, что мои коллеги верят, что я справлюсь с этой должностью. Я собираюсь работать честно и открыто, вести себя порядочно по отношению к советникам и гражданам”, — заявил Степан Кара.

“Спасибо за ваше доверие. Уверена, что мы будем работать правильно, хорошо и плодотворно на развитие нашего города”, — обратилась Ирина Зеленская.

Примар поблагодарил советников за оказанное доверие Зеленской и Кара и пообещал, что он и его замы будут работать со всеми дружно.

Советница Татьяна Дудогло (супруга Николая Дудогло, конкурента на выборах примара) заявила, что Анастасов уже “разделил” советников, сказав, что лишь 90% из них адекватные.

“У вас нет критериев определять, адекватные или неадекватные. Мы здесь все пришли работать. И все так же, как и вы, избраны. Это оскорбило весь совет”, — заявила Татьяна Дудогло.

Советница попросила Сергея Анастасова разъяснить, кто входит в 10% советников, не попавших в число “адекватных”.

“Я сказал, что большинство (адекватных). Но всегда есть процент, который мешает работать”, — ответил Анастасов.

На данном совете советники также проголосовали за прекращение полномочий заместителя примара Александра Карачлы. В настоящее время кроме вновь избранных все еще находится в должности заместитель Инна Влах.