---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418192517/nokta.md/estoniya-obyavila-rossiju-stranoj-sponsorom-terrorizma/"
url: "https://nokta.md/estoniya-obyavila-rossiju-stranoj-sponsorom-terrorizma/"
language: ro
title: "Эстония объявила Россию страной — спонсором терроризма"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Эстония объявила Россию страной — спонсором терроризма

Парламент Эстонии признал Россию «государством — спонсором терроризма». За эту резолюцию проголосовали все 88 депутатов парламента.

В заявленииговорится, что Эстония никогда не признает нарушение территориальной целостности Украины в результате агрессии и законность «референдумов о присоединении к России» украинских территорий.

Парламент поддержал расследования, направленные на выяснение обстоятельств преступлений, совершенных на территории Украины, а также призвал к международному трибуналу над виновными.

В документе также содержится требование исключить Россию из Совета безопасности ООН.

Несколько наиболее радикальных требований были исключены из резолюции. Например, призыв к ЕС разорвать дипломатические отношения с Россией, не давать политическое убежище и высылать тех, кто бежал от мобилизации.

В заключение парламент Эстонии призвал ЕС и НАТО значительно увеличить объем военной и гуманитарной помощи Украине, а также поддержать послевоенное восстановление государства.

Ранее аналогичную резолюциюпринял парламент Латвии.

Объявить государство террористом — значит исключить какие бы то ни было компромиссы с ним, потому что требования и интересы такой страны заведомо незаконны. Например, США отказываются называть Россию спонсором терроризма. Официальный представитель Белого дома Карин Жан-Пьер в сентябреназваласледующие причины такого решения:

Это может помешать доставке помощи в некоторые районы Украины.Гуманитарные и коммерческие структуры не смогут помогать экспорту продовольствия в рамках сделки о разблокировании украинских портов.Под угрозой окажется международная помощь Украине.Это может подорвать способность США помогать Украине за столом переговоров.

- Это может помешать доставке помощи в некоторые районы Украины.
- Гуманитарные и коммерческие структуры не смогут помогать экспорту продовольствия в рамках сделки о разблокировании украинских портов.
- Под угрозой окажется международная помощь Украине.
- Это может подорвать способность США помогать Украине за столом переговоров.