---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015182153/nokta.md/ks-priostanovil-dejstvie-stati-ob-uchastii-v-vyborah-predstavitelej-partii-shor/"
url: "https://nokta.md/ks-priostanovil-dejstvie-stati-ob-uchastii-v-vyborah-predstavitelej-partii-shor/"
language: ro
title: "Членам экс-партии «Шор» снова разрешили участвовать в выборах — суд приостановил поправки до вынесения решения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-29T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Конституционный суд]]'
- '[[Партия Шор]]'
- '[[Таубер]]'
---

# Членам экс-партии «Шор» снова разрешили участвовать в выборах — суд приостановил поправки до вынесения решения

Конституционный Суд (КС) постановил приостановить действие статьи, которая ограничивает участие во всеобщих местных выборах представителей бывшей партии «Шор», признанной неконституционной. Решение было принято через неделю после заседания суда по тому же вопросу, когда рассмотрение было остановлено из-за равенства голосов.

Речь идёт о положении, устанавливающем, что лица, которые на момент вынесения Конституционным судом решения о признании неконституционности политической партии входили в состав исполнительного органа парти или занимали в ней выборные должности, не могут избираться в течение 5 лет со дня вынесения решения Конституционным судом,напоминаетZdG.

Как сообщается в пресс-релизе КС, в четверг, 28 сентября, суд вынес Постановление № 122,предписывающее приостановить действие ст. 16 п. (2) (е) Избирательного кодекса до разрешения дела по существу.

## Перенос рассмотрения

Суд также отмечает, что заявление, поданное 26 сентября, будет рассмотреново вторник 3 октября в 10: 00.

Заявление в КС подали бывшие депутаты от партии «Шор», ныне независимые,Марина Таубер, Регина Апостолова, Вадим Фотеску, Денис Уланов и Петру Жардан.

«Суд отмечает, что данное заявление было подано в период регистрации кандидатов на всеобщих местных выборах, которые состоятся 5 ноября 2023 года. Таким образом, в случае признания им неконституционной статьи 16 п. (2) (e) Избирательного кодекса, не приостанавливая действие оспариваемого положения, его решение отныне будет недействительным, учитывая его обычный характер», —говоритсяв решении, вынесенном в четверг.

Заявители указали, что, согласно прецедентной практике Суда, приостановление рассмотрения по причине равенства голосов «не препятствует субъектам, имеющим право передать вопрос в Суд, повторно подавать обращение по тому же вопросу, особенно если равенство голосов стало результатом обоснованного отсутствия судьи, учитывая, что шестой судья не назначается по причинам, независимым как от Суда, так и от участников процесса проверки конституционности».

«20 сентября 2023 года одна из заявительниц, Марина Таубер, подала заявление в избирательный совет Бельцкого муниципального округа № 2, в котором заявила о своём намерении баллотироваться в качестве независимого кандидата на выборах мэра мун. Бельцы 5 ноября 2023 года и потребовала выдать ей подписные листы.

Несмотря на то, что председатель избирательного совета при подаче заявления заявил, что списки будут выданы на следующий день, 21 сентября 2023 года, без какого-либо заседания и решения окружного избирательного органа, председатель совета в одностороннем порядке подписал отказ в выдаче списков на основании того, в отношение Марины Таубер действуют ограничения, предусмотренные ст. 16 п. (2) буква е) Избирательного кодекса», — говорится в уведомлении.

Далее, 22 сентября Марина Таубер подала предварительное заявление в Центральную избирательную комиссию с просьбой отменить «индивидуальный неблагоприятный акт» и обязать избирательный орган в Бельцах выдать подписные листы. В обосновании заявления было указано, что были допущены серьёзные процедурные нарушения и неправильно применён закон. В частности, избирательный органприменил закон задним числом,что противоречит закону и конституционным положениям.

25 сентября 2023 года Центральная избирательная комиссия отклонила предварительное заявление Марины Таубер с той же мотивировкой, что ограничение на выдвижение кандидата распространяется и на ситуацию, предшествующую принятию закона, ссылаясь на решение Суда от 19 июня 2023 года.

«Из новых обстоятельств, описанных выше, мы выделяем то, что неразрешение по существу дела о проверке конституционности оспариваемой нормы, оставляя в силе этот закон, уже вызывает серьезные сомнения в конституционности, а власти применяют эти нормы неправомерно и задним числом», — говорится в жалобе.

Напомним, во вторник, 19 сентября, Конституционный суд вынес решение по ходатайству бывших депутатов от партии «Шор». КС объявил, что за принятие обращения к рассмотрению проголосовали двое и за отклонение тоже два человека. Таким образом, процесс проверки конституционности положений данной статьи Избирательного кодекса был приостановлен.

## Запрет партии «Шор»

Напомним, 19 июня Конституционный суд вынес решение о законности партии “Шор”, возглавляемой беглым олигархом Иланом Шором. Заседание длилось с 10 мая. Судьи постановили, что партия является неконституционной.

“Ни один акт органов партии, принятый после провозглашения этого решения не имеет юридической силы”, – говорится в приговоре, озвученном председательствующим судьёй Николаем Рошка.

Позднее депутатка от PAS Олеся Стаматезарегистрировалапроект,который запрещал членам партии «Шор» в течение трех лет участвовать в выборах.Парламент утвердил этот законопроект, при этомувеличив срок запрета с 3 до 5 лет. Такжеввелизапрет на создание «клонов» партии «Шор» с одинаковой атрибутикой и названием.

Партия «Шор» была основана молдавским олигархом и политиком Иланом Шором в 2016 году на базе общественно-политического движения «Равноправие». Современное правительство Молдовы считает её пророссийской, хотя сам Шор этоотрицает.

19 июня партию «Шор»призналинеконституционной. Процесс в Конституционном суде, начатый по обращению властей, длился с 10 мая.

13 апреля этого года Апелляционная палата Кишинёва заочно приговорила беглого олигарха Илана Шора к 15 годам лишения свободы по делу о «краже миллиарда».