---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601015851/nokta.md/evrosojuz-vvel-sanktsii-protiv-kuma-putina-viktora-medvedchuka/"
url: "https://nokta.md/evrosojuz-vvel-sanktsii-protiv-kuma-putina-viktora-medvedchuka/"
language: ro
title: "Евросоюз ввел санкции против кума Путина Виктора Медведчука"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-28T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[виктор медведчук]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[украина]]'
---

# Евросоюз ввел санкции против кума Путина Виктора Медведчука

Под санкции Евросоюза попали украинский политик Виктор Медведчук и его приближенный Артем Марчевский. В санкционном списке также оказалось подконтрольное Медведчуку издание Voice of Europe.

По данным власетй ЕС, Медведчук, Марчевсикй и Voice of Europe«несут ответственность за распространение в ЕС и соседних странах пропаганды, направленной на оправдание российского вторжения в Украину».Помимо этого, их целью якобы становились европейские политические партии (особенно — в период выборов), гражданское общество и работа демократических институтов в ЕС.

В официальном документеуточняется, что издание Voice of Europe участвовало в международной кампании, направленной на дестабилизацию ситуации в Украине, ЕС и государствах-членах. Через сайт также якобы финансировали деятельность пропагандистов, создавая сетку влияния на представителей европейских политических партий.

Согласно данным ЕС, Марчевский играл «ключевую роль» в создании медиа-бренда Voice of Europe, участвовал в распространении «согласованной дезинформации и российских нарративов». Сам Медведчук через своих подчиненных использовал подконтрольные ему СМИ для распространения пророссийской пропаганды в Украине и за ее пределами, говорится в пресс-релизе.

На данный момент введенные санкции предполагают заморозку активов и запрет на поездки. Ранее санкции против Медведчука, Марчевского и Voice of Europe ввела Чехия.

Медведчук – один из лидеров запрещённой после начал войны партии «Оппозиционная платформа – За жизнь». Известны его дружеские отношения с Владимиром Путиным, президент России – крёстный отец дочери Медведчука. С мая 2021 года Медведчук находился под домашним арестом по уголовному делу о госизмене.

Спустя три дня после начала военного вторжения России в Украину стало известно о его побеге. В апреле 2022 года он был задержан и впоследствии арестован судом. В сентябре украинская сторона обменяла Медведчука и 55 военных на пленных украинских военнослужащих. В обмен Киев получил 215 украинских военных, включая защитников «Азовстали» и командиров полка «Азов».

После обмена бывший депутат Верховной Рады Украины и кум Владимира Путина Виктор Медведчук впервыепоявилсяна публике лишь в январе, дав интервью российскому пропагандистскому каналу RT.

До этого власти Украины арестовали активы Медведчука. В середине января Владимир Зеленский лишил его украинского гражданства. Позже Верховная Радалишилакума Путина и депутатского мандата.

Известно, что жена Виктора Медведчука через свои фирмы переводила крупные суммы на счета Росгвардии и МВД России,утверждаетСБУ. Так, Оксана Марченкооплачивалаохрану активов своего мужа в оккупированном Крыму. В июне 2023 года суд в Украине арестовал часть её счетов почти на 20 млн долларов.

По теме: Российские хакеры пользуются ресурсами молдавской компании — СМИ