---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614230405/nokta.md/donald-tramp-podal-zayavku-na-uchastie-v-prezidentskih-vyborah-2024-goda/"
url: "https://nokta.md/donald-tramp-podal-zayavku-na-uchastie-v-prezidentskih-vyborah-2024-goda/"
language: ro
title: "Дональд Трамп намерен участвовать в президентских выборах 2024 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-16T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Выборы в США]]'
- '[[Дональд Трамп]]'
- '[[кандидат в президенты]]'
- '[[экс-президент]]'
---

# Дональд Трамп намерен участвовать в президентских выборах 2024 года

О намерении баллотироваться на президентских выборах 2024 годаобъявил бывший президент США Дональд Трамп. Помощники экс-главы государства уже подалиофициальную заявку на участие в выборах.

Помощники экс-президента США подали заявку на участие в выборах Дональда Трампа, а сам бывший президент обратился к своим сторонникам, собравшимся у его резиденции во Флориде со словами о том, что возвращение Америки начинается прямо сейчас,пишетРусская служба «Би-би-си».

Трамп с гордостью описал четырёхлетний период, который он провёл в Белом доме. «В эти короткие четыре года у всех всё было замечательно, — сказал он. — Все процветали, как никогда прежде».

Экс-президент рассказал, что к моменту его ухода с поста экономика стремительно восстанавливалась после спада, вызванного эпидемией коронавируса.

«Теперь же мы страна, находящаяся в упадке», — сказал он, напомнив о резком росте инфляции, которая достигла максимального значения за последние 40 лет.

Трамп раскритиковал действующего президента США за неспособность совладать с конфликтом в Украине и за то, что тот поставил страну на грань ядерной войны в этом контексте.

«Даже буквально сегодня в Польшу прилетела ракета, вероятно, запущенная Россией, — сказал Дональд Трамп. — Люди совершенно разозлены и находятся в смятении. Они очень, очень разгневаны. […] Для того чтобы снова сделать Америку великой и славной, сегодня я выдвигаю свою кандидатуру на пост президента Соединённых Штатов», — объявил он.

Дональд Трамп пообещал, что с этого момента и вплоть до дня голосования в 2024 году он будет сражаться, как никто ещё не сражался в истории. «Мы нанесём поражение радикальным левым из Демократической партии, которые пытаются разрушить нашу страну изнутри», — заключил он.

Напомним, во вторник, 8 ноября, состоялись промежуточные выборы в Конгресс, результаты которых не принесли республиканцам оглушительного успеха, на который они надеялись: демократы оставили за собой контроль над Сенатом, однако ожидается, что у республиканцев будет большинство в Палате представителей с незначительным отрывом.

Республиканцы направили свой гнев на бывшего президента Дональда Трампа — именно его кандидаты на выборах в Конгресс США понесли громкие потери в Неваде, Аризоне, Пенсильвании, Мичигане, Висконсине и других штатах.