---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614193802/nokta.md/eksperty-zatyagivanie-vojny-na-polzu-rossii-ukraina-ne-mozhet-kontrnastupat-iz-za-nedostatochnoj-pomoshhi/"
url: "https://nokta.md/eksperty-zatyagivanie-vojny-na-polzu-rossii-ukraina-ne-mozhet-kontrnastupat-iz-za-nedostatochnoj-pomoshhi/"
language: ro
title: "Эксперты: Затягивание войны - на пользу России. Украина не может контрнаступать из-за недостаточной помощи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-30T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Wall Street Journal]]'
- '[[Американский Институт изучения войны]]'
- '[[военная помощь]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь Украине]]'
- '[[эксперты]]'
---

# Эксперты: Затягивание войны - на пользу России. Украина не может контрнаступать из-за недостаточной помощи

Окно возможностей для Украины не бесконечно, а для того, чтобы переломить ход войны, Киеву необходимо предоставить как можно быстрее более мощное оружие, в том числе боевые танки и системы противовоздушной обороны, считают западные политики. Западные лидеры опасаются, что время может играть на пользу России. При этом американские эксперты считают, что задержки поставок западных вооружений не позволяют Украине вести масштабное контрнаступление.

За разговорами о резкой смене тактики и значительном увеличении военной помощи Киеву могут стоять опасения, что время будет играть на пользу России,приводитданные Wall Street Journal Русская служба Би-би-си.

## Надежды Запада не оправдались

Запад всё ещё надеялся, что после тяжёлой зимы, военных потерь и ухудшения экономической ситуации из-за санкций Москва будет стремиться свернуть конфликт и начнёт искать возможности для установления мира.

Эксперты допускают вероятность, что этот расчёт не оправдался: близится первая годовщина начала вторжения России в Украину и Москва, несмотря на понесённые потери и введённые санкции, похоже, намерена развернуть новое наступление в Украине, говорится в источнике.

Теперь ряд западных лидеров полагает, что Кремль будет придерживаться тактики длительного военного конфликта и может выиграть. Об этом, в числе прочих, говорит и его готовность продолжать мобилизацию.

Возможно, Москва ожидает, что со временем население Европы и США будет всё с меньшим энтузиазмом поддерживать усилия правительств по оказанию помощи Украине. К тому же, в некоторых странах за это время могут смениться лидеры и правительство.

Как подчёркивает издание, на Западе пока не видят никаких признаков того, что Кремль задумается о прекращении конфликта из-за санкций. Также западные политики понимают, что Россия обладает довольно большими ресурсами, чтобы наладить производство оружия без использования западных технологий, а также провести новую волну мобилизации, пишет WSJ.

## Кто виноват в затягивании конфликта?

Американский Институт изучения войны справедливо полагает, что задержки поставок западных вооружений не позволяют Украине вести масштабное контрнаступление,пишетБи-би-си.

Задержки в предоставлении Украине западных систем залпового огня, ПВО и танков ограничили способность Украины проводить более масштабное контрнаступление на фоне неудач российских военных, говорится в отчёте экспертов Института изучения войны (ISW).

Западные дискуссии о предполагаемых трудностях или невозможности возвращения в Украиной значительной части своей территории, оккупированной Россией в 2022 году, недостаточно учитывают то, как задержки Запада в предоставлении необходимого военного оборудования усугубили эти проблемы, считают эксперты.

Медленное предоставление и прибытие помощи – не единственные факторы, ограничивающие способность Украины начать крупномасштабные наступательные операции. Этому способствовали также особенности принятия политических решений в Украине — при этом безупречного принятия военных решений не было ни в одной войне, отмечает ISW.

Как пишут эксперты, российские войска владели инициативой и вели наступление с 24 февраля по 3 июля 2022 года, после чего их атаки достигли кульминации. Украинцы перехватили инициативу и начали широкомасштабное контрнаступление в августе, освободив западную часть Херсонской области 11 ноября.

С того момента Украина не смогла более начать новое крупное контрнаступление. Это позволило конфликту перерасти в позиционную войну и предоставило Москве возможность вернуть инициативу, а также повысить планку для будущих украинских контрнаступлений.

Схема предоставления западной помощи в значительной степени определила характер этого конфликта, заключают аналитики.