---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808012419/nokta.md/hudozhnitsu-sashu-skochilenko-prigovorili-k-semi-godam-kolonii-za-aktsiju-s-antivoennymi-tsennikami/"
url: "https://nokta.md/hudozhnitsu-sashu-skochilenko-prigovorili-k-semi-godam-kolonii-za-aktsiju-s-antivoennymi-tsennikami/"
language: ro
title: "Художницу Сашу Скочиленко приговорили к семи годам колонии за акцию с антивоенными ценниками"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-16T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дискредитация российской армии]]'
- '[[россия]]'
---

# Художницу Сашу Скочиленко приговорили к семи годам колонии за акцию с антивоенными ценниками

Василеостровский районный суд Петербурга объявил художнику Сашу Скочиленко виновной в распространении «фейков» о российской армии и приговорил её к семи годам лишения свободы в колонии общего режима. Девушку задержали после того, как в апреле 2022 года она поменяла ценники в магазине на несколько антивоенных листовок.

Обвинение просило суд приговорить Скочиленко к восьми годам колонии общего режима. В СИЗО она провела более полутора лет, заключение в колонии несет риск для её жизни, утверждает сторона защиты. У художницы диагностирован ряд заболеваний, в лечении которых необходима квалифицированная помощь.

Перед оглашением приговора Скочиленкопроизнеслапоследнее слово:

«Мое уголовное дело такое странное и смешное, что оно было возбуждено в аккурат 1 апреля. Мое дело такое странное и смешное, что иногда мне кажется: вот я зайду в зал на новое судебное заседание, и с неба внезапно посыплются конфетти, и все встанут и закричат:«Разыграли! Разыграли!».Мое дело такое, что даже сторонники СВО [Россия официально называет своё полномасштабное вторжение в Украину «специальной военной операцией» — ред.], которых я встречала, не считают, что я заслуживаю тюремного срока за свое деяние.

Мое дело такое, что мой следователь уволился, не дождавшись его закрытия. В личной беседе с моим адвокатом он сказал:«Я пришел в Следственный комитет не для того, чтобы заниматься такими делами, как у Саши Скочиленко». Государственный обвинитель не раз упоминал, что мое деяние чрезвычайно опасно для общества и государства. Насколько же слабой верой в наше государство и общество обладает наш прокурор, если считает, что наша государственность и общественная безопасность могут порушиться от пяти маленьких бумажек?

Когда человек поднимает военный мятеж, который нанес нашей стране огромный ущерб, уголовное дело на него возбуждают и закрывают через день.От моего деяния не пострадал никто, а я содержусь под стражей уже больше полутора лет — вместе с убийцами, ворами, совратителями несовершеннолетних и организаторами занятий проституцией. Неужели так называемый ущерб, якобы причиненный мной, сопоставим с этими преступлениями?

Я — пацифистка. Пацифисты существовали всегда. Война идет по инициативе воинов, но мир наступает благодаря пацифистам. И когда вы сажаете пацифистов, вы отдаляете долгожданный день мира.Да, я считаю, что жизнь священна.О да, жизнь!… Она упряма, она настырна, она невероятна, трогательна, удивительна, сильна… Самой совершенной ее формой является человек. Человек — очень разумная форма жизни. Это жизнь, которая может осознать саму себя. Осознать собственную смертность. Но на самом деле жизнь человека скоротечна. Она ничтожно коротка.

Зачем воевать, если мы — это все, что есть друг у друга в этом мире, полном бед, катастроф и трудностей?Разве все богатство и вся власть вселенной могут выкупить вашего близкого из плена смерти? Нет, ни деньги, ни власть, ни карьера, ни квартира, ни машина.

Ваша честь! Своим приговором вы можете подать всем пример — пример того, как конфликт можно решить при помощи слова, любви, милосердия, сострадания,а не при помощи принуждения к так называемой правде посредством уголовного срока. Это станет большим шагом к уменьшению злобы, к оздоровлению и примирению общества… В данном случае в вашей власти моя судьба, мое здоровье, моя жизнь и счастье моих близких.Я верю, что вы распорядитесь этой властью мудро«

Через несколько часов после этого судья приговорила Скочиленко к семи годам колонии общего режима.