---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420202847/nokta.md/eshhjo-dva-massovyh-zahoroneniya-obnaruzheny-pod-izjumom-zayavil-zelenskij/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-dva-massovyh-zahoroneniya-obnaruzheny-pod-izjumom-zayavil-zelenskij/"
language: ro
title: "Зеленский: под Изюмом обнаружены ещё два массовых захоронения"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Зеленский: под Изюмом обнаружены ещё два массовых захоронения

Украина обнаружила ещё два массовых захоронения с телами сотен человек в городе Изюм Харьковской области, который Киев отвоевал у России в этом месяце. Об этом сообщил президент Украины Владимир Зеленский. Ранее, сразу после освобождения города, страшную находку — массовое захоронение из почти 450 человек — обнаружили украинские военные.

Зеленский сказал об этом в интервью CBS, опубликованном поздно вечером в воскресенье. Он также призвал к постоянному санкционному давлению на Россию, чьи войска были разгромлены на северо-востоке Украины в ходе молниеносного контрнаступления.

Российские власти не сразу прокомментировали утверждение Зеленского об обнаружении ещё двух захоронений. Москва регулярноотрицаетсовершение зверств во время войны в Украине или нападения на мирных жителей,констатирует Reuters.

«Сегодня я получил дополнительную информацию… Обнаружены ещё две братские могилы, большие могилы с сотнями людей… Речь идёт о маленьком городке Изюм», — сказал Зеленский.

Говоря о мировой реакции на зверства, он сказал, что санкции должны продолжаться. Они будут иметь как политическое, так и финансовое влияние».

После многомесячной российской оккупации в начале этого месяца украинские власти обнаружили большое захоронение рядом с кладбищем в лесистой местности в Изюме и начали расследование обстоятельств гибели людей.

На прошлой неделе завершили эксгумацию тел436 человек. По словам губернатора Харьковской области, большинство из них умерли насильственной смертью, и есть предварительные данные о том, что 30 из них подвергались пыткам. Семнадцать солдат также были эксгумированы из братской могилы на этом месте.