---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202043557/nokta.md/15-sudej-apellyatsionnyh-palat-podali-v-otstavku-do-vettinga-odin-iz-komrata/"
url: "https://nokta.md/15-sudej-apellyatsionnyh-palat-podali-v-otstavku-do-vettinga-odin-iz-komrata/"
language: ro
title: "15 судей Апелляционных палат подали в отставку до веттинга, один — из Комрата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-28T06:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
description: "Сразу 12 судей Апелляционной палаты Бельц не стали дожидаться проверки Комиссии по веттингу и подали заявления об отставке. Ещё три заявления подали апелляционные судьи из Кагула и Комрата."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# 15 судей Апелляционных палат подали в отставку до веттинга, один — из Комрата

Сразу 12 судей Апелляционной палаты Бельц не стали дожидаться проверки Комиссии по веттингу и подали заявления об отставке. Ещё три заявления подали апелляционные судьи из Кагула и Комрата.

В Комрате в отставку подал судья Апелляционной палатыШтефан Старчук. В начале ноября онне прошёл оценку комиссии, когда участвовал в конкурсе на место в Высший совет магистратуры (ВСМ).

В Кагуле до веттинга не добрались:

Галина Ваврина, временно исполняющая обязанности председателя местной Апелляционной палаты;СудьяЕвгений Двуреченский.

- Галина Ваврина, временно исполняющая обязанности председателя местной Апелляционной палаты;
- СудьяЕвгений Двуреченский.

## В Бельцах в отставку подали судьи, посадившие врача Сергея Козуба

В Бельцах перед проверкой веттинговой комиссии в отставку захотели уйти сразу12 судей, включая двух временных вице-председателей. Полный список подавших в отставку судей, заявления которых ВСМ рассмотрит на ближайшем заседании, 2 декабря:

Двое из списка,Алла РотаруиСветлана Шляхтицки, 6 ноября отправили в тюрьму бельцкого хирурга-уролога Сергея Козуба. Ротару выступала председателем судебной коллегии. В ноябре 2022 года Сергея Козуба приговорили к 2 годам тюрьмы с двухлетней отсрочкой, признав виновным во врачебной халатности, вызвавшей смерть пациента — начальника местного следственного отдела. А два года спустя Апелляционная палата Бельц отменила отсрочку приговора и оставила в силе вердикт первой инстанции — в результате хирурга арестовали в зале суда.

Приговор Сергею Козубу вызвал в Бельцах резонанс. Город остался без единственного в своём роде специалиста, итеперь пациентов с тяжёлыми урологическими болезнями переводят из Бельц в Кишинёв.

Вскоре после ареста врача сотни бельчан вышли на протест, организованный профсоюзом медработников больницы. Они сомневаются в качестве судебно-медицинских экспертиз по делу и указывают на противоречия в них и требуют пересмотра дела.

Директор Бельцкой клинической больницы Георгий Брынза рассказывал ZdG, что прочитал и изучил «с ног до головы» все документы в деле Козуба и обнаружил там в решениях суда и экспертизах «много упущений». В поддержку Сергея Козуба также высказывались глава Минздрава Алла Немеренко и ректор Госуниверситета медицины и фармацевтики Эмиль Чебан.Подробнее о деле Сергея Козуба читайте в материалах:

«Я верю и надеюсь, что вернусь в операционную» — арестованный врач из Бельц Сергей КозубИзвестного бельцкого хирурга-уролога арестовали: пациенты готовят акцию протеста(ФОТО) В Бельцах коллеги и пациенты арестованного врача-уролога требуют пересмотра дела«Он не преступник» — глава Минздрава Ала Немеренко об аресте врача-уролога из Бельц

- «Я верю и надеюсь, что вернусь в операционную» — арестованный врач из Бельц Сергей Козуб
- Известного бельцкого хирурга-уролога арестовали: пациенты готовят акцию протеста
- (ФОТО) В Бельцах коллеги и пациенты арестованного врача-уролога требуют пересмотра дела
- «Он не преступник» — глава Минздрава Ала Немеренко об аресте врача-уролога из Бельц