---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525224832/nokta.md/469011-2/"
url: "https://nokta.md/469011-2/"
language: ro
title: "Михай Попшой: \"Мы хотим стать членом Евросоюза, потому что это гарантирует мир, спокойствие и процветание нашей стране\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-09T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Анналена Бербок]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[мид]]'
- '[[Михай Попшой]]'
---

# Михай Попшой: "Мы хотим стать членом Евросоюза, потому что это гарантирует мир, спокойствие и процветание нашей стране"

Министр иностранных дел Молдовы Михай Попшой встретился со своей немецкой коллегой Анналеной Бербок, на которой заявил, что «каждый гражданин знает важность стремления [Молдовы в ЕС], того, говорит ли он на румынском или русском языке, живёт ли он в Кишинёве, Комрате, Бельцах или Тирасполе». Бербок же подчеркнула, что «присоединение Молдовы — это не просто геополитическая необходимость или следствие войны РФ», а твёрдое намерение ЕС.

Глава молдавского МИД заявил, что Молдова добилась прогресса в евроинтеграции, и поблагодарил Германию за постоянную поддержку. Министр Бербок, в свою очередь, подтвердила поддержку Германией европейского курса нашей страны,сообщаетпресс-служба Министерства иностранных дел.

«Мы хотим, чтобы Молдова узаконила свой статус истинно европейской страны, и для этого прилагаем постоянные усилия в процессе реформ, как в области правосудия и борьбы с коррупцией, так и в продвижении прав человека и вовлечении женщин в политику. Мы хотим стать членом Европейского союза, потому что это гарантирует мир, спокойствие и процветание нашей стране, и каждый гражданин знает важность этого стремления, независимо от того, говорит ли он на румынском или русском языке, живёт ли он в Кишинёве, Комрате, Бельцах или Тирасполе», — сказал министр Попшой.

В свою очередь, министр Бербок отметила, что место Республики Молдова – в большой европейской семье.

«Ваше место в Европе. Германия с вами. Мы продолжим это партнёрство и в будущем через Партнёрскую платформу, которая из разовой платформы превратится в долгосрочное партнёрство. (…) Несмотря на сложную обстановку, вы инициировали чрезвычайно важные реформы в стране. Впечатляет, что в течение двух лет народ Республики Молдова ежедневно сталкивается с этой опасностью войны в регионе», — сказал немецкий министр.

Бербок такжеподчеркнула, что «присоединение Молдовы это не просто геополитическая необходимость или следствие агрессивной войны России. Европейский союз уже твердо стоит за Кишиневом, и место Молдовы — в Европе».

«В течение двух лет мы были твердо с вами. Место Молдовы — в Европе. Этот путь к европейскому членству — очень важный шаг. […] В конце года у вас будет референдум и выборы. Мы точно знаем, что Россия сделает все, чтобы разделить и распространить пропаганду.

Молдова находится на переднем крае Европы, где люди беспокоятся о том, смогут ли они в будущем жить в условиях свободы и демократии. (…) Люди беспокоятся, что путинская Россия одержит верх в гибридной войне. Путин начал эту агрессивную войну против Украины и мира и безопасности в Европе как гибридную войну. Он использует такое оружие, как энергия, кампании фальшивых новостей и Приднестровский регион против Молдовы. Впечатляет, что люди ежедневно противостоят этой опасности», — сказала Бербок.