---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014092029/nokta.md/glava-pogranpolitsii-vasiloj-priznan-podozrevaemym-v-dele-o-strelbe-v-aeroportu-podam-raport-na-neoplachivaemyj-otpusk/"
url: "https://nokta.md/glava-pogranpolitsii-vasiloj-priznan-podozrevaemym-v-dele-o-strelbe-v-aeroportu-podam-raport-na-neoplachivaemyj-otpusk/"
language: ro
title: "Глава Погранполиции Василой признан подозреваемым в деле о стрельбе в аэропорту: \"Подам рапорт на неоплачиваемый отпуск\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-18T16:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пограничная полиция]]'
- '[[Погранполиция]]'
- '[[Росиан Василой]]'
---

# Глава Погранполиции Василой признан подозреваемым в деле о стрельбе в аэропорту: "Подам рапорт на неоплачиваемый отпуск"

Глава Пограничной полиции Молдовы Росиан Василой 18 сентября объявил, что его официально подозревают в служебной халатности в деле о стрельбе в аэропорту. Он сообщил, что на время расследования уйдёт в отпуск за свой счет на срок более 30 дней.

Информация была опубликована на странице Василоя в Facebook. Онотметил, что прокурор не стал временно отстранять его от службы,а отпуск за свой счет на время расследования он решил взять сам.

«Сегодня, 18 сентября 2023 года, я был проинформирован о постановлении, изданном 15 сентября прокурором по особым поручениям Генеральной прокуратуры,в котором я признан подозреваемым в предполагаемом преступлении—служебной халатностив связи с трагическими событиями, произошедшими 30 июня 2023 года в зале прилета Международного аэропорта Кишинева.

В соответствии с положениями ст. 197 пп. 1 и 3прокурор не счел необходимым временно отстранить меня от исполнения служебных обязанностей.Однако я счел правильными в интересах прозрачности незамедлительнопроинформировать министра внутренних дел о присвоении мне статуса подозреваемого по уголовному делу.

Как руководитель учреждения и как офицер, я твердо убежден, что необходимо содействовать органам следствия в сборе всех доказательств и в осуществлении уголовного преследования для выяснения всех обстоятельств уголовного дела и предъявленного обвинения.

Поэтомув знак уважения к учреждению, которое возглавляю, и к гражданам Республики Молдова я подам рапорт о предоставлении мне неоплачиваемого отпуска на срок более 30 дней«.

Он также поблагодарил «внутренних и внешних партнеров» в обеспечении целостности и безопасности границы Молдовы в условиях гибридной войны и внешних угроз. Василой пообещал и дальше сотрудничать со следствием по делу. «Единственный интерес, который у меня был и будет — это служба Родине и гражданам«, — подчеркнул он.

## Стрельба в Кишинёвском аэропорту

В пятницу, 30 июня, пассажир рейса из Турцииоткрылстрельбу в аэропорту Кишинёва после того, как ему отказали во въезде.В результате погиб 31-летний пограничник Сергей Мунтяну и 40-летний сотрудник безопасности аэропорта Игорь Чофу.

Таджикские власти сообщили, что стрелок в аэропорту Кишинёва — Рустам Ашуров, 43-летний гражданин Таджикистана и член преступной группировки, похитившей неделей ранее первого вице-президента таджикского банка «Ориенбанк». Его ранил и задержал молдавский спецназ. Вечером 3 июля от полученных ранений он скончался в Больнице скорой помощи в Кишинёве.

4 сентября министр МВД Адриан Ефроспредставилрезультаты внутреннего расследования по этому делу, из которого следует, что9 сотрудников аэропорта были привлечены к дисциплинарной ответственности, 4 из них уволены. Глава пограничной полиции Росиян Василойтогда получил строгий выговор, а профильный госсекретарь МВД Игорь Трофимовушелв отставку 6 сентября.