---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203103250/nokta.md/182437-2/"
url: "https://nokta.md/182437-2/"
language: ro
title: "Бывший советник правительства и министр Олег Цуля будут в списке кандидатов на должность посла. Их реакция"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-09T14:30:12+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Василий Драганча]]'
- '[[олег цуля]]'
- '[[посол Молдовы]]'
---

# Бывший советник правительства и министр Олег Цуля будут в списке кандидатов на должность посла. Их реакция

Согласно некоторым источникам Jurnal TV, бывший советник премьер-министра Иона Кику Виталий Драганча и нынешний министр иностранных дел Олег Цуля будут в секретном списке кандидатов на должность послов Республики Молдова за рубежом, передаетcotidianul.

Согласно источникам Jurnal TV, Олег Цуля займет пост посла нашей страны в Венгрии и откажется от поста министра иностранных дел. Сегодня на пресс-конференции чиновник уклонился от ответа на этот вопрос.

> «У нас очень строгая политика в отношении продвижения дипломатов. Весь этот процесс связан с положениями закона и принципом меритократии. Я не знаю другой информации и не хотел бы комментировать, потому что я попал бы в зону спекуляции», — заявил министр иностранных дел Олег Цуля.

Бывший советник правительства Виталий Драганча отрицал, что получал такое предложение стать послом, отметив, что эта должность «не подходит».

> «Не слушайте сквернословие. Я никогда ни с кем не обсуждал предложение стать послом. И если мне это предложат, я не думаю, что это подходящая мне работа», — прокомментировал Драганча дляcotidianul.md.

Напоминаем, что Виталий Драганча подал в отставку с должности советника премьер-министра Иона Кику по коммуникациям в начале июля этого года, мотивируя это тем, что «я устал».

Олег Цуля входит в состав нынешнего кабинета министров, представленного демократами и назначенного на эту должность после создания коалиции ПСРМ — ДПМ. В то же время напоминаем, что 25 марта Цуля был отозван с должности посла Республики Молдова в Венгрии и в совокупности в Боснии и Герцеговине, Хорватии и Словении.