---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523035258/nokta.md/demokrat-dumitru-dyakov-sobiraet-tsentristskij-politicheskij-blok/"
url: "https://nokta.md/demokrat-dumitru-dyakov-sobiraet-tsentristskij-politicheskij-blok/"
language: ro
title: "Демократ Думитру Дьяков собирает центристский политический блок"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-25T10:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[демократы]]'
- '[[дпм]]'
- '[[думитру дьяков]]'
---

# Демократ Думитру Дьяков собирает центристский политический блок

Почетный председатель Демократической партии (ДПМ) Думитру Дьяков хочет консолидировать политический центр, состоящий из представителей центристских и правоцентристских партий. Через Фонд демократии и прогресса, который он возглавляет, Думитру Дьяков организовал первые консультации с представителями непарламентских партий.

Думитру Дьяков рассказалagora, что идея объединить представителей нескольких партий возникла после того, как европейские социалисты и демократы не смогли найти политического партнера в нашей стране.

«Они спросили меня, кто является их партнером в Молдове, и, когда я сказал, что это по-прежнему Демократическая партия, они слегка улыбнулись и сказали, что Демократической партии нет в парламенте и все шатко, а это должен быть надежный партнер. Я пытался обсудить это со своими коллегами, некоторые из них отреагировали положительно, некоторые не очень», — сказал Дьяков.

Бывший депутат также сказал, что он инициировал дискуссии с представителями непарламентских партий.

«И у нас была первая встреча, которая прошла очень позитивно, они все считают необходимым создать этот центр, но от обсуждения до достижения чего-то — очень долгий путь».

Думитру Дьяков сказал, что необходимость укрепления этого политического центра обусловлена отношениями между двумя парламентскими силами, которые не работают вместе, а также социально-экономической ситуацией.

Почетный председатель ДПМ сказал, что цель этой инициативы — укрепить политический центр, создать сильный голос и гарантировать стабильное развитие страны после следующих выборов.

«Стороны делегировали своих доверенных лиц на эту встречу, и они проинформируют команды, после чего мы ждем реакции. Из тех, что мы уже получили, я понимаю, что реакция положительная. У меня есть опыт, я единственный, кто участвовал в нескольких предвыборных и поствыборных блоках с центристскими и правоцентристскими партиями, и я надеюсь на позитивную дискуссию в будущем», — сказал Думитру Дьяков.

Напомним, несколько дней назад примар Кишинева Ион Чебан объявил о запуске своей партии.