---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004171816/nokta.md/gretsiya-moderniziruet-terminal-szhizhennogo-gaza-chtoby-obespechivat-moldovu-gazom/"
url: "https://nokta.md/gretsiya-moderniziruet-terminal-szhizhennogo-gaza-chtoby-obespechivat-moldovu-gazom/"
language: ro
title: "Греция модернизирует терминал сжиженного газа, чтобы обеспечивать газом и Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-07T14:30:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Греция]]'
- '[[модернизация терминала]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[терминал сжиженного газа Ревиттиус]]'
---

# Греция модернизирует терминал сжиженного газа, чтобы обеспечивать газом и Молдову

Греческий терминал сжиженного природного газа (СПГ) на острове Ревитус увеличивает свои мощности по экспорту СПГ. Это необходимо для того, чтобы частично покрыть потребности в газе других стран Юго-Восточной Европы, таких как Румыния, Молдова и даже Украина.

Мощности увеличат за счет модернизации и добавления нового плавучего резервуара-хранилища (ПРХ). Он увеличит общую емкость терминала, а также количество судов СПГ, которые он сможет принимать,сообщаетG4 Media.ro.

По словам управляющего директора греческой государственной компании газового оператора DESFA Марии Риты Гкали, меры, предпринятые Грецией, дадут преимущество в борьбе с возможным кризисом в поставках природного газа. В частности, меры включат в себя:

увеличение на 12% мощности регазификации на станции «Ревитус».Регазификация— процесс преобразования СПГ из жидкого состояния в газообразное, после чего он становится пригодным для обычного использования.инвестиции компании в СПГ терминал в городеАлександруполисе,расширение Трансанатолийского газопровода (TAP) — газопровод из Азербайджана через Грузию и Турцию к греческой границе,расширение греко-болгарского трубопровода (IGB).

- увеличение на 12% мощности регазификации на станции «Ревитус».Регазификация— процесс преобразования СПГ из жидкого состояния в газообразное, после чего он становится пригодным для обычного использования.
- инвестиции компании в СПГ терминал в городеАлександруполисе,
- расширение Трансанатолийского газопровода (TAP) — газопровод из Азербайджана через Грузию и Турцию к греческой границе,
- расширение греко-болгарского трубопровода (IGB).

Однако Мария Рита Гкали отмечает, что вся эта инфраструктура потребует значительных инвестиций для укрепления газотранспортной системы DESFA, чтобы Греция могла функционировать как хаб (узел газотранспортной сети) для удовлетворения энергетических потребностей и других стран.

Также Мария Рита Гкали говорит, что с начала энергетического кризиса и начала войны в Украине экспортные мощности терминала «Ревитус» были значительно усилены, и прибывающие суда с СПГ покрывают энергетические потребности не только Греции, но и Болгарии.

Эта роль станции «Ревитус» еще более усилится в предстоящий период, поскольку через Болгарию Греция сможет экспортировать объемы газа для частичного покрытия потребностей других стран Юго-Восточной Европы, таких как Румыния, Молдова и даже Украина.

Более того, с завершением строительства первой в Юго-Восточной Европе станции по загрузке танкеров СПГ, DESFA открывает новый рынок, предлагая еще одно решение для удовлетворения энергетических потребностей Юго-Восточной Европы.

Напомним, что 3 ноября вице-премьер Андрей Спынузаявил, что в государственных резервах Молдовы есть уже157 млнкубометров газа.

Потребность газа в ноябре для Молдовы составляет около350 млнкубометров с учетом использования его для отопления и производства электроэнергии на ТЭЦ и Молдавской ГРЭС. «Газпром» поставит лишь половину от необходимого —171 млнкубометров. Однако один из крупнейших потребителей газа в стране — кишиневская ТЭЦ-1перешла на мазут, что позволит сэкономить примерно312 млн кубометров газаза весь отопительный сезон.