---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004172954/nokta.md/9-noyabrya-beltsy-mogut-ostatsya-bez-vody-i-uslug-kanalizatsii-mer-schitaet-etu-situatsiju-teraktom/"
url: "https://nokta.md/9-noyabrya-beltsy-mogut-ostatsya-bez-vody-i-uslug-kanalizatsii-mer-schitaet-etu-situatsiju-teraktom/"
language: ro
title: "9 ноября Бельцы могут остаться без воды и канализации. Мэр назвал эту ситуацию терактом и просит правительство вмешаться"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-08T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[Aqua Nord]]'
- '[[Glorin Inginering]]'
- '[[Regia Apă-canal Bălți]]'
- '[[Бельцы]]'
- '[[Николай Григоришин]]'
- '[[Отключение воды в Бельцах]]'
- '[[Сороки]]'
---

# 9 ноября Бельцы могут остаться без воды и канализации. Мэр назвал эту ситуацию терактом и просит правительство вмешаться

Завтра, 9 ноября, Бельцы могут отключить от водоснабжения из-за долгов за электричество сорокского предприятия Aqua Nord, поставляющего питьевую воду бельцкому водоканалу.Примар НиколайГригоришин назвал эту ситуацию терактом, а Бельцы — заложником конфликта между двумя предприятиями и заявил, что обратился к премьер-министру с просьбой вмешаться.

«В Бельцах будут отключения из-за того, что сорокский Aqua Nord не может оплатить долги за потребление электроэнергии. То есть у Aqua Nord и FEE Nord возникли разногласия, а Бельцы, которые не должны ни одного бануца Сорокам, будут отключать от воды… Мы обратились в Apa Canal Bălți (бельцкий водоканал), Glorin Inginering (компания-концессионер, оказывающая услуги канализации), Троллейбусное управление, мы собирали комиссию по чрезвычайным ситуациям и предупреждаем о принятом решении объявить повышенную готовность на предприятиях. Представители Госканцелярии воздержались, хотя они должны проверять готовность», — сказал мэр на рабочем совещании коммунальных служб города утром 8 ноября.

«Я уведомил комиссию по чрезвычайным ситуациям в Кишинёве, которую возглавляет премьер-министр Наталья Гаврилица. Мы объявили о повышенной готовности на этих предприятиях. 4 ноября мы извещали о том, что есть опасность отключения электроэнергии. Так же 4 ноября Государственная канцелярия прислала нам письмо с призывом к дискуссии. О каких дискуссиях можно говорить, когда нас уже уведомили об отключении?…» — сказал мэр Григоришин.

Вчера, 7 ноября, было подписано и отправлено обращение к премьер-министру, с копиями всех документов и писем об отключении, добавил Григоришин. По его мнению, если FEE Nord отключит от электричества Aqua Nord — единственного поставщика воды для муниципия Бельцы, то город останется без питьевой воды, а канализация будет работать автоматически всего 24 часа. А дальше город ожидает экологическая катастрофа.

«Я вижу, FEE-Nord и Aqua Nord сознательно хотят изолировать муниципий Бельцы. Возможно, у них есть политические интересы. Люди не могут быть в заложниках. 120 тысяч жителей не должны страдать из-за двух экономических агентов. Юристы подскажут форму обращения в СИБ и мною будет подано заявление. Мы проверим законность этих действий. Надеюсь, правительство вмешается в эту ситуацию», — заключил примар города.

Напомним, в пятницу, 28 октября, на заседании мунсовета города обсуждалось возможное отключение воды и автоматической очистки канализации. Директор предприятия по водоотведению Glorin Inginering Игорь Гольберг уточнил, что ежемесячный счёт на электроэнергию для компании вырос на240 тыс. леев.

«Я хочу обратиться к вам как к советникам с вопросом, что нам делать. Что нам не платить? Налоги или заработную плату? Электроэнергию мы уже не платим в полном объёме», — сказал Гольберг на заседании мунсовета.

Тогда он заявил, что поставщик электроэнергии на севере Молдовы Furnizare Energie Electrică Nord (FEE Nord) в ближайшие дни отключит поставку воды в Бельцы и автоматическую очистку водосточных отведений.

Он также сообщил, что, поскольку городские коммуникации «не в совершенном состоянии», ожидаются постоянные прорывы труб: «Весь город у нас погрузится в водную стихию, потому что эти включения и отключения подачи воды — это перепады давления».

Николай Григоширин на это заметил, что предприятие не является муниципальным, и поэтому решить проблему с помощью муниципального бюджета не получится.

«Сейчас есть хорошая возможность вернуть Glorin Inginering городу. Я думаю, это будет правильный шаг. Тогда город сможет компенсировать те ежемесячные потери в размере300 тысяч леев, которые вы сегодня несёте», — заявил мэр.

Уже порядка восьми лет бельцкая канализация находится в частных руках — у компании Glorin Inginering. Местные власти в 2014 году отдали ей в концессию систему канализации на 49 лет в результате конкурса с одним участником. Вместе с правом концессии компания получила право взимать с бельчан платежи за пользование канализацией, в которую обещала инвестировать 85 млн леев. Подробнее можно почитать в расследовании бельцкого издания «СП»здесь.

Также в местной прессе не раз поднималась тема исторических долгов и частой смены руководства на муниципальном предприятии Apă-сanal Bălţi. Существовавшая модель управления привела предприятие к огромным задолженностям, последствие которых стала потеря управления им бельцкой мэрией и муниципальным советом.

На местном уровнерасследованиемзадолженностей водоканала и концессии очистных сооружений занималась телекомпания TVN. Вывод, к которому пришли журналисты, сформулирован так: от концессионного партнёрства с частной компанией Glorin Inginering значительно пострадало муниципальное предприятие Regia Apă-canal Bălți. Трудно понять экономическую выгоду от этого частного партнёрства, пишут авторы, особенно когда город отдаёт частным лицам услугу с 30-миллионным годовым оборотом за роялти в 800 тыс. леев в год.