---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414135207/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-28-fevralya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-28-fevralya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду 28 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду 28 февраля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 17: 00

ул. Мунчештская 29, 29/1, 52-54 (частично).

- ул. Мунчештская 29, 29/1, 52-54 (частично).

## Кишинёв, Сынжера

ул. Богдана Петричейку Хашдеу,переулок Богдана Петричейку Хашдеу,ул. Кокостырчилор,ул. Игоря Виеру,ул. Иона Крянгэ,ул. Оргеевская,ул. Вероники Микле (частично),ул. Куза-Водэ,ул. Михаила Фрунзе,ул. Суверанитэций,ул. Молодёжная (частично).

- ул. Богдана Петричейку Хашдеу,
- переулок Богдана Петричейку Хашдеу,
- ул. Кокостырчилор,
- ул. Игоря Виеру,
- ул. Иона Крянгэ,
- ул. Оргеевская,
- ул. Вероники Микле (частично),
- ул. Куза-Водэ,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Суверанитэций,
- ул. Молодёжная (частично).

## Кишинёв, Добруджа

ул. Кишинёвская,ул. Димитрие Кантемир,ул. Ион Крянгэ,ул. Михая Эминеску,ул. Сергея Лазо,ул. Штефан чел Маре и частично ул.

- ул. Кишинёвская,
- ул. Димитрие Кантемир,
- ул. Ион Крянгэ,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Штефан чел Маре и частично ул.

## Кишинёв, Центр

9: 30 — 17: 00

Хынчештское шоссе 64, 64Б, 64/1 (частично).

- Хынчештское шоссе 64, 64Б, 64/1 (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 10 — 17: 20

ул. Отоваска 1А (частично).

- ул. Отоваска 1А (частично).

## Кишинёв, Рышкановка

ул. Матея Басараба 5/1 (частично).

- ул. Матея Басараба 5/1 (частично).

9: 00 — 16: 00

ул. Алеку Руссо 9/3, 9/6, 11/1 (частично).

- ул. Алеку Руссо 9/3, 9/6, 11/1 (частично).

## Кишинёв, Крикова

9: 15 — 17: 00

ул. 31 Августа,ул. Кишинёвская,ул. Николае Милеску Спэтару,ул. Петру Унгуряну,ул. Тинеретулуй (частично).

- ул. 31 Августа,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Николае Милеску Спэтару,
- ул. Петру Унгуряну,
- ул. Тинеретулуй (частично).

## Кишинёв, коммуна Чореску

ул. Александру чел Бун,ул. Виилор (частично).

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Виилор (частично).

## Гагаузия, Вулканешты

10: 10 — 17: 50

ул. 25 Съезда,переулок Кагульский,переулок Жданова,ул. Михаила Фрунзе (частично).

- ул. 25 Съезда,
- переулок Кагульский,
- переулок Жданова,
- ул. Михаила Фрунзе (частично).

## Гагаузия, с. Гайдар

8: 00 — 16: 00

ул. Александра Пушкина,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Максима Горького,ул. Николая Некрасова,ул. Суворова (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Максима Горького,
- ул. Николая Некрасова,
- ул. Суворова (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.