---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623084029/nokta.md/ministerstvo-ekonomicheskogo-razvitiya-ne-ukazalo-v-otchjotah-nedvizhimost-na-112-mln-leev-schjotnaya-palata/"
url: "https://nokta.md/ministerstvo-ekonomicheskogo-razvitiya-ne-ukazalo-v-otchjotah-nedvizhimost-na-112-mln-leev-schjotnaya-palata/"
language: ro
title: "Министерство экономического развития не указало в отчётах недвижимость на 112 млн леев — Счётная палата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-22T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[аудит]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство экономического развития и цифровизации]]'
- '[[счётная палата]]'
- '[[финансовый отчёт]]'
---

# Министерство экономического развития не указало в отчётах недвижимость на 112 млн леев — Счётная палата

Счётная палата Молдовы проверила прошлогодние финансовые отчёты Министерства экономики и обнаружила, что в них не указали недвижимость на почти 112 млн леев.

Аудит касался консолидированной финансовой отчётности от 31 декабря 2023 год. Основные замечания Счётной палаты:

в бухгалтерском учёте министерства не отразили стоимость зданий, находящихся в хозяйственном ведении государственных учреждений на самоуправлении, на общую суммуоколо 111,9 млн леев;в отчётах не отражена стоимость уставного капитала двух госпредприятий, находящихся в процессе ликвидации, на общую сумму316,4 тыс. леев;не была проведена переоценка балансовой стоимости здания при передаче его в пользование вне бюджетной системы, по оценочной аудиторской стоимостиоколо 26 млн леев.

- в бухгалтерском учёте министерства не отразили стоимость зданий, находящихся в хозяйственном ведении государственных учреждений на самоуправлении, на общую суммуоколо 111,9 млн леев;
- в отчётах не отражена стоимость уставного капитала двух госпредприятий, находящихся в процессе ликвидации, на общую сумму316,4 тыс. леев;
- не была проведена переоценка балансовой стоимости здания при передаче его в пользование вне бюджетной системы, по оценочной аудиторской стоимостиоколо 26 млн леев.

К концу 2023 года у Министерства экономического развития и цифровизации и подчинённых ему организаций, финансируемые из бюджета, управляло активами на21,8 млн леев,следуетиз аудиторского отчёта Счётной палаты. Доходы от деятельности составили489,6 млн леев. Внешние займы —204,5 млн леев, а расходы —692,4 млн леев.

Аудиторы Счётной палаты также обнаружили другие «недостатки, которые не повлияли на аудиторское заключение».

В Минэкономики заявили, что Счётная палата не нашла нарушения в ведении консолидированной финансовой отчётности и отметила «достоверную и справедливую картину в соответствии с применимой системой финансовой отчётности».

«В отчёте рассматриваются недостатки в учёте госактивов и интеграции финансовых данных в отчётность правительства. Министерство прилагает усилия для инвентаризации госактивов […] Большая часть работы уже проделана, но некоторые вопросы всё ещё остаются проблемными и требуют эффективного сотрудничества с другими государственными структурами для их решения», — прокомментировали в ведомстве.