---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916134949/nokta.md/gutsul-vybrala-shora-vmesto-festivalya-kovrov-v-gajdarah-ranshe-ona-govorila-o-ego-potentsianale/"
url: "https://nokta.md/gutsul-vybrala-shora-vmesto-festivalya-kovrov-v-gajdarah-ranshe-ona-govorila-o-ego-potentsianale/"
language: ro
title: "Гуцул выбрала Шора вместо фестиваля ковров в Гайдарах. Раньше она говорила о его «потенцианале»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-27T08:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
description: "Традиционный фестиваль гагаузского ковра прошёл в воскресенье в селе Гайдары Чадыр-Лунгского района. Власти региона его проигнорировали. Хотя месяц назад башканка Гуцул говорила о его “туристическом потенцианале”."
---

# Гуцул выбрала Шора вместо фестиваля ковров в Гайдарах. Раньше она говорила о его «потенцианале»

Традиционный фестиваль гагаузского ковра прошёл в воскресенье в селе Гайдары Чадыр-Лунгского района. Власти региона его проигнорировали. Хотя месяц назад башканка Гуцул говорила о его “туристическом потенцианале”.

## Фестиваль проводится более 10 лет…

Каждый год в конце лета, на протяжении последних 10 лет, проводится фестиваль гагаузского ковра в Гайдарах. Это село славится своим ковроткачеством и имеет свой музей этого ремесла.

Не стал исключением и этот год. 25 августа прошёл очередной фестиваль.

Примария села, сельсовет, дом культуры и жители селавыразили“огромную благодарность Агентству межэтнических отношений Республики Молдова, а также всем спонсорам, ведущим, коллективам, артистам, экономическим агентам <…> за оказанную поддержку в проведении фестиваля”.

“Данный фестиваль стал не только локальным брендом, но и важной составляющей культурной жизни нашего региона, механизмом продвижения национального культурного наследия, а также источником формирования имиджа не только Гагаузии, но и Молдовы, как полиэтнического государства”, — говорится в сообщении.

## … но партийная агитация оказалась важнее

Гостями мероприятия стали и некоторые примары Гагаузии, в том числе мэр Комрата Сергей Анастасов. Однако без внимания фестиваль оставили региональные власти Гагаузии. Несмотря на его значимость, башканка Евгения Гуцул и представители Исполкома не посетили фестиваль в Гайдарах. Не было и руководства Народного собрания Гагаузии.

Ни одно из управлений —образования,культуры,экономического развития и туризма,делами Башкана и Исполнительного комитета Гагаузии— не опубликовали ни одной новости об этом мероприятии в своих соцсетях и на сайтах. (При этом каждое управление в соцсетях разместило посты об открытии парка развлечений неделей ранее и о марше по случаю 80-летия освобождения Комрата.)

Сама Гуцул в этот деньпроводилапредвыборную агитацию в Комрате, Оргееве и Бельцах в пользу выдвиженца на президентских выборах от шоровского блока “Победа” Василия Боли. Таким образом, башкан Гагаузии вместо того, чтобы защищать и продвигать интересы региона выбрала партийную деятельность в интересах беглого преступника Илана Шора.

В прошлом году Гуцул не толькопосетилафестиваль гагаузского ковра, но и поблагодарила некий фонд Илана Шора, “оказавшему весомый вклад в организацию и проведение праздника”. В этом же году — ни единого упоминания. Это тем примечательней, что на своем отчете месяц назад, говоря о туристическом потенциале Гагаузии, Гуцул упомянула именно этот фестиваль:

– Чтобы раскрыть туристический потенцианал, мы провели на высоком уровинье фестиваль национального ковра Gagauz Kilimneri (орфография соответствует произношению — прим. nokta).

## Следует очередная «прихватизация»?

В социальных сетях появилась ещё одна версия, почему власти Гагаузии проигнорировали фестиваль национального ковра в Гайдарах. Якобышоровцы в Гагаузии намерены перенести фестиваль национального гагаузского ковра в парк развлечений в GagauzyiaLand.

По словам одной из участниц фестиваля, этот «намеренный игнор» не остался незамеченным жителями региона. «Говорили люди о том, что данный фестиваль примария Гайдара якобы вообще организовала своими собственными силами и что региональная власть не помогала и не участвовала в подготовке. И что исполком якобы вообще собирается провести «свой собственный» фестиваль гагаузского ковра и сделать это… не падайте — в «гагаузлэнде», в Конгазе», —написалаэкс-журналистка Ната Чеботарь. По ее словам, то же самое произошло с праздником Хедерлез, который «присвоила» в свое время Ирина Влах, а теперь происходит с конефермой в Чадыр-Лунге и может случиться с фестивалем гагаузского ковра.

К слову, празднества по случаю Дня независимости власти Гагаузии тоже решили перенести в Конгаз, точнее, в GagauziyaLand.