---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622184420/nokta.md/minobrazovaniya-v-sentyabre-v-moldove-projdjot-evropejskaya-nedelya-sporta/"
url: "https://nokta.md/minobrazovaniya-v-sentyabre-v-moldove-projdjot-evropejskaya-nedelya-sporta/"
language: ro
title: "Минобразования: В сентябре в Молдове пройдёт Европейская неделя спорта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-28T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Министерство образования и науки]]'
- '[[неделя спорта]]'
---

# Минобразования: В сентябре в Молдове пройдёт Европейская неделя спорта

С 23 по 30 сентября этого года любители спорта соберутся на мероприятиях Европейской недели спорта под лозунгом #BeActive. Республика Молдова присоединится к этому ежегодному движению наряду с 40 другими странами мира. Мероприятия пройдут под эгидой пропаганды активного и здорового образа жизни.

В течение одной недели в конце сентября под патронажем Министерства образования и наукибудет организованонесколько спортивных мероприятий, направленных на пропаганду активного и здорового образа жизни и систематических занятий спортом.

В течение недели проходят многочисленные спортивные мероприятия, направленные на продвижение ценностей активного и здорового образа жизни среди граждан, а также на мотивацию студентов и спортсменов к систематическим занятиям физическими упражнениями.

В Республике Молдова Европейская неделя спорта проводится с2018года. В этом году в качестве послов мероприятия#BeActiveпримут участие:

Тудор Касапу — тяжёлая атлетика, олимпийский чемпион, Барселона 1992;Анастасия Никита — женская борьба, чемпионка Европы и мира;Ирина Рынгач — женская борьба, чемпионка Европы и мира;Вячеслав Гоян — бокс, бронзовый призёр Олимпийских игр 2008 года в Пекине;Артём Левадарь — муай-тай, чемпион Европейских игр, Краков — Малопольша 2023;Сергей Тарновский — гребля на каноэ, бронзовый призёр Олимпийских игр 2020 года в Токио.

- Тудор Касапу — тяжёлая атлетика, олимпийский чемпион, Барселона 1992;
- Анастасия Никита — женская борьба, чемпионка Европы и мира;
- Ирина Рынгач — женская борьба, чемпионка Европы и мира;
- Вячеслав Гоян — бокс, бронзовый призёр Олимпийских игр 2008 года в Пекине;
- Артём Левадарь — муай-тай, чемпион Европейских игр, Краков — Малопольша 2023;
- Сергей Тарновский — гребля на каноэ, бронзовый призёр Олимпийских игр 2020 года в Токио.

Европейская неделя спорта — это программа Европейского союза, стартовавшая в 2015 году с целью популяризации спорта.

Более подробную информацию о спортивном мероприятии организаторы предлагают прочитатьздесь.