---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413225556/nokta.md/kishinevskij-munsovetnik-obvinil-genprimara-chebana-v-zloupotreblenii-vlastju/"
url: "https://nokta.md/kishinevskij-munsovetnik-obvinil-genprimara-chebana-v-zloupotreblenii-vlastju/"
language: ro
title: "(DOC) Кишинёвский мунсоветник обвинил генпримара Чебана в злоупотреблении властью"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (DOC) Кишинёвский мунсоветник обвинил генпримара Чебана в злоупотреблении властью

Мунсоветник Руслан Вербицкий обратился в Национальный центр по борьбе с коррупцией (CNA) с просьбой возбудить уголовное дело в отношении примара Иона Чебана. По словам Вербицкого, в течение нескольких месяцев градоначальник не позволял работникам примарии участвовать в заседаниях столичного муниципального совета.

ВербицкийобвиняетЧебана в

злоупотреблении властью или служебным положением,превышении полномочий

- злоупотреблении властью или служебным положением,
- превышении полномочий

По словам Вербицкого, примар Чебан запрещает работникам примарии участвовать в заседаниях мунсовета, они также не готовят проекты решений, которые должны обсуждаться на заседаниях.

«Таким образом, деятельность местных выборных должностных лиц бойкотируется путём снятия с повестки дня всех проектов решений, связанных с интересами жителей муниципия Кишинёва.

Политизация вопросов, связанных с местным публичным управлением, является феодальной практикой, которую нельзя больше терпеть сегодня в современной Европе, куда генеральный примар путешествует для развития партнерства и повышения эффективности административного процесса по высоким стандартах.

Республика Молдова получила статус кандидата на вступление в ЕС. И садизм предвыборной лихорадки, как на местном, так и на центральном уровне, должен прекратиться», — констатировал мунсоветник.

Напоминаем, в начале февраля Вербицкийнаписалзаявления в Генеральную прокуратуру и Высший совет безопасности из-за отключений воды, которые произошли в столице 2 февраля. Местный избранник посчитал, что эти отключения были незаконными, в результате данных действий пострадали тысячи потребителей, и это могло повториться 7 февраля.