---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530141501/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-7-avgusta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-7-avgusta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 7 августа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-06T14:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 7 августа

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинев, центр

13: 20 — 17: 20

ул. Василе Александри 58, 62, 64, 99

- ул. Василе Александри 58, 62, 64, 99

## Кишинев, сектор Чеканы

9: 05 — 12: 30

ул. Игоря Виеру 1, 1/1, 3, 3/1, 3/2, 3/4, 3/5,ул. Михаила Садовяну 30, 30/1, 30/2, 30/3, 30/4, 9999,ул. Мирча чел Батрын 27, 27/3

- ул. Игоря Виеру 1, 1/1, 3, 3/1, 3/2, 3/4, 3/5,
- ул. Михаила Садовяну 30, 30/1, 30/2, 30/3, 30/4, 9999,
- ул. Мирча чел Батрын 27, 27/3

9: 05 — 17: 00

ул. Михаила Садовяну 42/1, 42/3

- ул. Михаила Садовяну 42/1, 42/3

9: 10 — 13: 00

ул. Индустриальная 21, 23, 27

- ул. Индустриальная 21, 23, 27

## Гагаузия, Чадыр-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Чкалова,часы Чадыр-Лунга: ул. Чкалова,ул. Ленина,ул. Сыртмач

- ул. Чкалова,
- часы Чадыр-Лунга:
- ул. Чкалова,
- ул. Ленина,
- ул. Сыртмач

## Гагаузия, Дезгинжа

9: 30 — 17: 00

ул. Буюкли,ул. Бутука,ул. Кёся,ул. Чакира,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,ул. Довженко,ул. Дружбы,ул. Дзержинского,ул. Герцена,ул. Григоре Котовского,ул. Ленина,ул. Льва Толстого,ул. Матросова,ул. Максима Горького,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Шолохова,ул. Михаила Тухачевского,ул. Мира,ул. Молодежная,ул. Озёрная,ул. Победы,ул. Рабочая,ул. Сергея Лазо,ул. Суслова,ул. Свердлова,ул. Третьякова,ул. Зайка

- ул. Буюкли,
- ул. Бутука,
- ул. Кёся,
- ул. Чакира,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- ул. Довженко,
- ул. Дружбы,
- ул. Дзержинского,
- ул. Герцена,
- ул. Григоре Котовского,
- ул. Ленина,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Матросова,
- ул. Максима Горького,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Шолохова,
- ул. Михаила Тухачевского,
- ул. Мира,
- ул. Молодежная,
- ул. Озёрная,
- ул. Победы,
- ул. Рабочая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Суслова,
- ул. Свердлова,
- ул. Третьякова,
- ул. Зайка

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.