---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917231912/nokta.md/devochka-slomala-nogu-v-gagauziyaland-politsiya-zavela-ugolovnoe-delo/"
url: "https://nokta.md/devochka-slomala-nogu-v-gagauziyaland-politsiya-zavela-ugolovnoe-delo/"
language: ro
title: "Девочка сломала ногу в GagauziyaLand, полиция завела уголовное дело"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-27T08:35:06+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[GagauziyaLand]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Конгаз]]'
- '[[несчастный случай]]'
---

# Девочка сломала ногу в GagauziyaLand, полиция завела уголовное дело

Десятилетняя девочка сломала ногу в шоровском парке развлечений GаgauziyaLand в понедельник, 26 августа. Полиция завела уголовное дело.

Каксообщилаполиция, девочка получила двойной перелом ноги, пока играла на одной из площадок на территории парка. Её обследовали в больнице Комрата, после чего срочно доставили на лечение в Кишинёв.

«Открытие данного детского парка развлечений до настоящего времени не было санкционировано компетентными органами, администраторы подвергали риску здоровье и жизнь несовершеннолетних и допускали их на территорию», — заявили в полиции.

На администраторов парка завели уголовное дело по статье 157 Уголовного кодекса «Причинение тяжкого или средней тяжести вреда здоровью по неосторожности». Полиция обещает «установить все обстоятельства и наказать лиц, ответственных за причинённую ребёнку травму».

Администрация парка заявила, что GagauziyaLand «оборудован по всем стандартам безопасности, имеет все разрешительные документы». Утверждается, что несчастный случай произошёл на батуте, которые «является совершенно новым и соответствует всем техническим требованиям». Утверждается, что девочку немедленно доставили в медпункт парка, где оказали первую помощь и вызвали скорую.

«На всех каруселях в парке четко обозначены правила безопасности, которые обязательны к исполнению. Однако, к сожалению, несчастные случаи могут произойти в любой момент, в том числе и в парках.

Администрация парка готова оказать максимально возможную помощь семье. Мы берем на себя все необходимые расходы, связанные с лечением и реабилитацией девочки, чтобы она как можно быстрее поправилась. Мы делаем все, чтобы подобные ситуации не повторялись в будущем, и продолжаем совершенствовать наши меры безопасности», — заявила администрация.