---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107075752/nokta.md/merzni-merzni-volchij-hvost-putin-prigrozil-ostanovit-postavki-energoresursov-v-es/"
url: "https://nokta.md/merzni-merzni-volchij-hvost-putin-prigrozil-ostanovit-postavki-energoresursov-v-es/"
language: ro
title: "«Мерзни, мерзни, волчий хвост» - Путин пригрозил остановить поставки энергоресурсов в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-07T10:14:42+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[поставки газа]]'
- '[[шантаж]]'
---

# «Мерзни, мерзни, волчий хвост» - Путин пригрозил остановить поставки энергоресурсов в ЕС

Сегодня президент России Владимир Путин выступил на Восточном экономическом форуме. Путин заявил, что «Россия ничего никому не будет поставлять: ни газ, ни нефть, ни уголь — если нам это будет невыгодно».

«А что, будут приниматься какие-то решения политического характера, противоречащие контрактам? Ну, мы их просто выполнять не будем. И вообще не будем ничего поставлять, если это противоречит нашим интересам, в данном случае экономическим. Ни газ не будем поставлять, ни нефть, ни уголь, ни топочный мазут — ничего не будем поставлять. Мы будем полностью выполнять наши контрактные обязательства. Но если кто-то попытается нам что-то навязать, то, хочу отметить, те, кто навязывают, не в том положении находятся сегодня, чтобы диктовать нам свою волю. Пусть одумаются. Но в экономике это везде так, в том числе и во внутренней экономике. Если вернуться к тем, о ком вы говорили, поставлять ничего не будем, как я сказал, вне рамок контрактов. Ничего навязанное делать не будем. И нам останется только одно, только одно, как в известной русской сказке, приговаривать: „Мерзни, мерзни, волчий хвост“», — заявил Владимир Путин (цитата поmeduza).

Напомним, по условиям контракта с «Газпромом», «Молдовагаз» обязуется не только вовремя гасить долги за прошлый месяц, но и оплачивать половину потребления за текущий месяц  авансом до 20 числа.По договору с „Газпромом“, есть летняя и зимняя формулы расчёта закупочной цены. В период с 1 октября по 1 апреля 70% цены зависит от стоимости корзины нефтепродуктов, а 30% — от цены на газ на биржах. С 1 апреля до 1 октября — наоборот. Иными словами, в зимний период стоимость газа на рынке меньше влияет на закупочную цену для Молдовы.