---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212014328/nokta.md/eshhe-odno-napadenie-vo-frantsii-premer-ministr-obyavil-vysshij-uroven-terroristicheskoj-ugrozy/"
url: "https://nokta.md/eshhe-odno-napadenie-vo-frantsii-premer-ministr-obyavil-vysshij-uroven-terroristicheskoj-ugrozy/"
language: ro
title: "Еще одно нападение во Франции. Премьер-министр объявил высший уровень террористической угрозы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-29T13:12:29+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[теракт]]'
- '[[теракт во Франции]]'
- '[[франция]]'
---

# Еще одно нападение во Франции. Премьер-министр объявил высший уровень террористической угрозы

После нападения предполагаемого исламиста в Ницце, в результате которого погибли три человека, Франция объявила высший уровень террористической угрозы. Как заявил в четверг, 29 октября, в Париже премьер-министр Жан Кастекс, этот режим распространяется на территорию всей страны. Кастекс назвал преступление в Ницце «трусливым и варварским актом, который поверг всю страну в траур».

Ранее в четверг в результате нападения с ножом в церкви Нотр-Дам в Ницце погибли три человека, еще шесть ранены. Согласно источникам в полиции, одна женщина была обезглавлена.

#### При задержании нападавший кричал «Аллах акбар!»

Согласно сообщениям, злоумышленник утром ворвался в базилику и набросился с ножом на посетителей. По данным газеты Le Figaro, одна женщина была убита в самом здании церкви, еще одна — в кафе рядом с ней, где она хотела спрятаться от нападавшего. Третий погибший — мужчина.

Нападавшего удалось задержать. По словам мэра Ниццы Кристиана Эстрози, при задержании мужчина получил огнестрельное ранение и доставлен в больницу. Эстрози сказал, что онпостоянно выкрикивал «Аллах акбар!»после задержания.

#### Нападения в Авиньоне и в Саудовской Аравии

Между тем в Авиньоне в четверг полиция застрелила человека, который угрожал прохожим ножом и выкрикивал «Аллаху акбар!», ав Саудовской Аравии в городе Джиддасовершено нападение на охранника французского консульства. Согласно сообщениям, охранник был ранен, но его жизнь вне опасности.

#### Убийство в пригороде Парижа

16 октября в Париже родившийся в Москве 18-летний чеченец Абдуллах А. с криками «Аллаху акбар!»напал с ножом на 47-летнего учителя истории и географии Самюэля Пати, убил и обезглавил его. Пати работал в колледже в пригороде Парижа Конфлан-Сент-Онорин. На уроке, посвященном свободе слова, он показывал 13-летним ученикам карикатуры на пророка Мухаммеда, опубликованные в журнале Charlie Hebdo.

> Террорист напал с ножом на людей в Ницце, трое погибли. СМИ: одна женщина обезглавлена