---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524130435/nokta.md/gagauziya-poluchit-200-tys-evro-v-ramkah-proekta-proon-dlya-uluchsheniya-obrazovatelnoj-sredy/"
url: "https://nokta.md/gagauziya-poluchit-200-tys-evro-v-ramkah-proekta-proon-dlya-uluchsheniya-obrazovatelnoj-sredy/"
language: ro
title: "Гагаузия получит 200 тыс. евро в рамках проекта ПРООН для улучшения образовательной среды"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-01-28T07:30:39+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[проект]]'
- '[[ПРООН]]'
- '[[школы Гагаузии]]'
---

# Гагаузия получит 200 тыс. евро в рамках проекта ПРООН для улучшения образовательной среды

Учителя, мальчики и девочки, обучающиеся в 47 школах АТО Гагаузия, а также их родители получат доступ к более качественному образованию в результате пилотного проекта, направленного на повышение качества онлайн-образования. Пилотный проект финансируется и реализуется ПРООН и Исполнительным комитетом АТО Гагаузия.

Бюджет проекта составляет 200 000 долларов США, все мероприятия будут реализованы к 2022 году.

«Мы чрезвычайно признательны за партнерство с Исполнительным комитетом АТО Гагаузия и Министерством образования, культуры и исследований, за их старание смягчить влияние пандемии на образование и давление, которое чувствуют преподаватели, родители и ученики. ПРООН рада содействовать своим ноу-хау и своими возможностями для улучшения образовательной среды в АТО Гагаузия, в частности, и в Республике Молдова в целом», — сообщила Дима Аль-Хатиб, Постоянный представитель ПРООН в Республике Молдова.

Пилотный проект будет направлен на содействие плавному и эффективному процессу обучения за счет внедрения электронного обучения в АТО Гагаузия путем обеспечения базовой (жесткой и мягкой) информационно-коммуникационной инфраструктуры и возможностей подключения, а также улучшения содержания обучения и методологии преподавания.

Проект поможет школам в пилотном регионе стать более устойчивыми и обеспечить непрерывность в кризисных ситуациях, чтобы продолжать предоставлять качественное образование как в классе, так и в Интернете.

При поддержке ПРООН для молдавских школьников (с 1 по 12 класс) была разработана система дистанционного обучения и цифровая платформа для управления учебным процессом – studii.md. Она обеспечивает решения нескольких важных задач дистанционного обучения: онлайн-управление классами и уроками, с защитой конфиденциальности данных, расписания уроков и домашние задания, отзывы учителей и оценка успеваемости, посещаемость и регулярные автоматизированные отчеты — все в одном месте. Платформа представляет собой решение для цифрового управления в образовании, которое можно расширить до интеллектуальной платформы в образовании. По состоянию на 26 ноября 2020 года к платформе подключено 47 школ и 16 600 пользователей из АТО Гагаузия.