---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405192607/nokta.md/glava-tamozhennoj-sluzhby-igor-talmazan-podal-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/glava-tamozhennoj-sluzhby-igor-talmazan-podal-v-otstavku/"
language: ro
title: "Глава Таможенной службы Игорь Талмазан подал в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Глава Таможенной службы Игорь Талмазан подал в отставку

Игорь Талмазан подал в отставку с должности главы Таможенной службы Молдовы.

Сообщение об этом появилось на официальном сайте ведомства. Там же было опубликовано публичное сообщение самого Талмазана, в котором он рассказал, что Таможенная служба «продвинулась по многим направлениям», а «основной задачей стала разработка соответствующей нормативной базы и немедленное внедрение нового Таможенного кодекса». Помимо этого, он отметил улучшение инфраструктуры на нескольких таможенных постах Молдовы и поблагодарил коллег за работу «в сложных условиях после начала войны в Украине».

«Однако предстоит еще многое сделать в области институциональной честности и профессиональной этики. Последний случай, когда на таможенном посту аэропорта были зафиксированы семь таможенных инспекторов, подозреваемых в коррупции, показывает, что еще предстоит приложить немало усилий.Как руководитель, я несу ответственность за хорошее управление Таможенной службой и отмечаю как успехи, так и неудачи в период, когда я ей руковожу… Считаю, что как руководитель учреждения я публично должен подать заявление об отставке и уйти с должности главы Таможенной службы», —написалон.

Напомним, Талмазан занимал должность главы ведомства с сентября 2021 года по ноябрь 2022 года и был назначен повторно 20 февраля 2023 года. В 2019-2021 Талмазан был главой кабинета председателя фракции PAS в парламенте, а в 2019 году возглавлял контрольный орган при премьер-министре Молдовы Майе Санду,пишетTV8. В 2016-2017 годах работал замминистра окружающей среды. В 2015-2016 годах был начальником Государственной экологической инспекции.

Читайте подробнее: Игорь Талмазан снова стал главой Таможенной службы, кто заменит его в Госканцелярии

Напомним, три таможенных инспектора были задержаны по итогам обысков НЦБК в аэропорту Кишинева в понедельник утром. Как рассказала Таможенная служба, её сотрудников подозревают в том, что они брали взятки от $50 до $1000 и взамен разрешали ввозить и вывозить товары из страны без оплаты пошлин. В рамках расследования на допрос в НЦБК вызвали сына депутата от Блока коммунистов и социалистов (БКС) Раду Мудряка.

Подробности:

Коллеги из Окницы призвали исключенную из PAS депутатку Викторию Казаку сдать мандатИсключенная из PAS депутатка Виктория Казаку не намерена сдавать мандатДепутатку от PAS Викторию Казаку исключили из партииВ аэропорту Кишинёва проходят обыски по делу о коррупцииВ деле о коррупции в аэропорту Кишинева фигурирует дочь депутатки PASПо делу о коррупции в аэропорту Кишинева проходят дети сразу двух депутатов: от БКС и PAS

- Коллеги из Окницы призвали исключенную из PAS депутатку Викторию Казаку сдать мандат
- Исключенная из PAS депутатка Виктория Казаку не намерена сдавать мандат
- Депутатку от PAS Викторию Казаку исключили из партии
- В аэропорту Кишинёва проходят обыски по делу о коррупции
- В деле о коррупции в аэропорту Кишинева фигурирует дочь депутатки PAS
- По делу о коррупции в аэропорту Кишинева проходят дети сразу двух депутатов: от БКС и PAS