---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723182350/nokta.md/gossekretar-minenergetiki-rasskazal-kogda-moldova-zakupit-gaz-dlya-hranilishh/"
url: "https://nokta.md/gossekretar-minenergetiki-rasskazal-kogda-moldova-zakupit-gaz-dlya-hranilishh/"
language: ro
title: "Госсекретарь Минэнергетики рассказал, когда Молдова закупит газ для хранилищ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-30T09:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[госсекретарь]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[Константин Боросан]]'
- '[[контракт]]'
- '[[министерство энергетики]]'
- '[[природный газ]]'
- '[[реинтеграция]]'
- '[[хранилище]]'
- '[[электроэнергия]]'
---

# Госсекретарь Минэнергетики рассказал, когда Молдова закупит газ для хранилищ

Молдова не останется без природного газа при любых раскладах, независимо от взаимоотношений с «Газпромом».  Об этом заявил госсекретарь Министерства энергетики Константин Боросан. От отметил, что правительство планирует закупки природного газа и пополнение текущих запасов в хранилищах на территории соседних стран, когда цена на этот вид топлива упадёт.

«В любом случае, при любом сценарии — газ будет. Как был и этой зимой. Относительно поставок «Газпрома» на левый берег, я думаю, это важный элемент в реинтеграции нашей страны», —заявилчиновник в эфире программы «Альтернатива» на телеканале TV8.

По его словам, власти заранее готовятся к зиме и продолжают реформировать систему поставок газа. Боросан рассказал о планах закупить газ, когда цена снизится, чтобы пополнить запасы в хранилищах на территории соседних государств.

Госсекретарь отметил, что ситуация, в которой все поставки «Газпрома» идут на левый берег выгодна для Кишинёва. Ведь правый берег получает электроэнергию по цене, которая ниже средней по региону.

Также Боросан констатировал, что несмотря на сокращение поставок российского газа, власти не видят со стороны «Газпрома» желания разорвать контракт и не ждут прекращения поставок. Однако готовы к любому сценарию.

## Сделка с МГРЭС

С декабря весь газ, поставляемый российским концерном «Газпром» передавался Приднестровскому региону. В обмен, расположенная в Приднестровье МГРЭС снова поставляет электричество на правобережье.

Приднестровье получало все5,7 млнм³газа в сутки, поставляемые «Газпромом». При этом стоимость электроэнергии, которая поступает от Молдавской ГРЭС, составляет$73 мВт*ч. Те же условия действовали всю зиму и действуют до сих пор.

При этом у правобережной Молдовы есть резервы газа, которые хранятся в Украине, а с 3 декабря начался импорт газа из Румынии по газопроводу Яссы — Унгены — Кишинёв. Это сэкономленный газ, купленный у «Газпрома» (например, в ноябре правобережной Молдове удалось сэкономить30 млнм³из102 млн), и закупленный «Энергокомом» в Европе из других источников в течение лета-осени.

Сделку с МГРЭСраскритиковалив Молдове, посчитав выгодной только для Приднестровья, однакоодобрилоЭнергетическое сообщество ЕС.

Напомним, министр энергетики Виктор Парликовзаявилв интервью румынскому изданию Agerpres, что Молдова может без проблем прервать поставки российского газа. Однако сейчас об этом не может быть и речи, поскольку это может создать в Приднестровье масштабный кризис, в том числе и гуманитарный. В интервью Парликов также говорил о том, что Кишинёв обсуждает с Тирасполем пересмотр контракта на закупку электричества. И рассказал о планах властей в области возобновляемой энергии.