---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420000233/nokta.md/foto-video-v-tatarstane-drony-atakovali-dva-goroda-pod-udar-popalo-predpriyatie-na-kotorom-proizvodyat-bpla-shahed/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-tatarstane-drony-atakovali-dva-goroda-pod-udar-popalo-predpriyatie-na-kotorom-proizvodyat-bpla-shahed/"
language: ro
title: "(ФОТО, ВИДЕО) Дроны атаковали в Татарстане предприятие, где строили беспилотники"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО, ВИДЕО) Дроны атаковали в Татарстане предприятие, где строили беспилотники

Беспилотники атаковали предприятия в городах Елабуга и Нижнекамск в Татарстане. Одно из них могло производить беспилотники. Всего в результате атаки пострадали семь человек.

По данным местных властей, помимораненых, серьезных разрушенийнет. Телеграм-канал «Осторожно, новости» заявил, что в Елабуге повреждения получил комплекс хостелов, который построили для сотрудников особой экономической зоны и студентов местного колледжа «Алабуга Политех» в 2022 году.

В Mash отметили, что это первая с начала войны атака беспилотников по территории Татарстана.

Атака по Елабуге является самой дальней на территории России за время полномасштабной войны в Украине — город находится примерно в 1300 км от границы с Украиной. СМИ пишут, что на предприятии в рамках «особой экономической зоны» производили «шахеды».

«РБК-Украина» со ссылкой на источник сообщает, что за атакой стоит ГУР Минобороны Украины. По словам собеседника издания, в результате удара есть значительные разрушения производственных мощностей. Официальных подтверждений пока чтоне было.

Военные аналитики сообщают, что завод действительно мог получить повреждения, а ВСУ может попробовать атаковать его снова. «Скорее всего российским военным придется ставить туда дополнительные комплексы ПВО, а желающих там поработать станет меньше», —сказалэксперт Ян Матвеев.

Очевидцы сообщают, что был атакован завод ТАНЕКО в Нижнекамске. По предварительным данным, дрон попал в одну из установок, официальной информации об этом пока нет.