---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519013644/nokta.md/buhgaltera-partii-shor-arestovali-na-30-sutok-po-delu-v-falsifikatsii-finansovyh-otchetov-partii/"
url: "http://nokta.md/buhgaltera-partii-shor-arestovali-na-30-sutok-po-delu-v-falsifikatsii-finansovyh-otchetov-partii/"
language: ro
title: "Бухгалтера партии «Шор» арестовали на 30 суток по делу о фальсификации финансовых отчетов партии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-15T13:15:00+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[бухгалтер Шор]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[партия Шор]]'
---

# Бухгалтера партии «Шор» арестовали на 30 суток по делу о фальсификации финансовых отчетов партии

Бухгалтера политической партии «Шор» Ольгу Романову арестовали на 30 суток и поместили в кишиневскую тюрьму №13. Она подозревается в соучастии в фальсификации отчетов о финансовом управлении партии и принятии финансирования партии от организованной преступной группы.

На прошлой неделе 12 августа Антикоррупционная прокуратураобъявила, что один из семи человек, которые 16 июля бежали от уголовного преследования из Молдовы, был задержан на 72 часа. Первой задержанной оказалась бухгалтер партии «Шор» Ольга Романова.

Ольга Романова — юрист по профессии, входит в первую десятку списка партии «Шор» на парламентских выборах 2021 года. Судя по ее декларации, основным доходом Ольги Романовой в том году были деньги, полученные от семейных мероприятий и от аренды коммерческого помещения.

Напомним, что 10 августа 2022 года истек установленный законом срок, в течение которого законный представитель от партии «Шор» должен был явиться в прокуратуру для отстаивания интересов партии в деле о незаконном финансирования.

«Несмотря на то, что прокуратура столкнулась с утечкой информации, мешающей проведению расследования, прокуроры и офицеры предприняли дополнительные действия, направленные на обеспечение принципа конфиденциальности обвинения и обеспечение презумпции невиновности подследственных», — говорится в сообщении Генпрокуратуры.

Ранее Антикоррупционная прокуратура объявила, что, согласно имеющимся доказательствам, партия «Шор» сознательно приняла деньги сомнительного происхождения от преступной группы, возглавляемой Иланом Шором, которые были использованы для партийных целей, таких как гонорары артистам, зарплаты членам партии и организация протестов.

Деньги преступной группы поступали в Республику Молдова в виде переводов и конвертации, в том числе в криптовалюту, а для маскировки происхождения средств использовались различные каналы финансирования в Дубае, Вене и Монако.