---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723164615/nokta.md/foto-v-kishineve-ustanovili-stoly-dlya-tennisa-i-armrestlinga-kironda-ne-zabudte-galoshi/"
url: "https://nokta.md/foto-v-kishineve-ustanovili-stoly-dlya-tennisa-i-armrestlinga-kironda-ne-zabudte-galoshi/"
language: ro
title: "(ФОТО)В Кишиневе установили столы для тенниса и армрестлинга. Экс-вице-примар: \"Не забудьте галоши\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-17T14:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Спорт
keywords:
- '[[армрестлинг]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[Киронда Виктор]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[теннис]]'
---

# (ФОТО)В Кишиневе установили столы для тенниса и армрестлинга. Экс-вице-примар: "Не забудьте галоши"

Муниципалитет установил столы для тенниса и армрестлинга в нескольких скверах и парках столицы. Мэр Ион Чебан похвастался этим достижением на своей странице в Facebook. Проект раскритиковал бывший вице-примар Кишинева Виктор Киронда.

«Кишинев удобен и привлекателен для всех! Также будут установлены шахматные столы», —написалИон Чебан.

Столы для тенниса и армрестлинга уже установлены по следующим адресам:

Московская, 21 — площадь «Мезон»: настольный теннис — 1 ед., армрестлинг — 1 ед.;ул. Студенческая, 7/1 — армрестлинг — 1 ед.;ул. Дойны — площадь «Разешилор» — настольный теннис — 1 шт., армрестлинг — 1 шт.;ул. Браништей — парк «Рышканы», настольный теннис — 3 шт., армрестлинг — 2 шт.;ул. А. Доги, 45/2 — теннисный стол — 1 шт.;ул. Албишоара, рядом с озером — армрестлинг — 1 ед.

- Московская, 21 — площадь «Мезон»: настольный теннис — 1 ед., армрестлинг — 1 ед.;
- ул. Студенческая, 7/1 — армрестлинг — 1 ед.;
- ул. Дойны — площадь «Разешилор» — настольный теннис — 1 шт., армрестлинг — 1 шт.;
- ул. Браништей — парк «Рышканы», настольный теннис — 3 шт., армрестлинг — 2 шт.;
- ул. А. Доги, 45/2 — теннисный стол — 1 шт.;
- ул. Албишоара, рядом с озером — армрестлинг — 1 ед.

Всего — 25 шахматных столов, 27 теннисных и 18 столов для армрестлинга.

Проект резко раскритиковал бывший вице-примар Кишинева Виктор Киронда,уволенный летом 2021года и восстановленный в должности по решению суда, но так и не вернувшийся в примарию.

«Вы когда-нибудь играли в теннис в болоте? А как насчет армрестлинга? А шахматы? Если нет, у вас есть возможность. Примария Кишинева опубликовала адреса, по которым можно заниматься новыми видами спорта. P.S. Не забудьте галоши», —написалВиктор Киронда.

Виктор Киронда уже не в первый раз критикует проекты муниципалитета послесвоего ухода из примарии. Экс-вице-мэр также раскритиковал идею властей утеплить пенопластом стены подземки в центре столицы. По мнению Киронды, в ремонте нет необходимости, а подземки следует ликвидировать.