---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614193533/nokta.md/akademiya-nauk-podderzhala-initsiativu-pas-zamenit-moldavskij-yazyk-na-rumynskij-yazyk-v-zakonodatelstve-moldovy/"
url: "https://nokta.md/akademiya-nauk-podderzhala-initsiativu-pas-zamenit-moldavskij-yazyk-na-rumynskij-yazyk-v-zakonodatelstve-moldovy/"
language: ro
title: "Академия наук поддержала инициативу по замене «молдавского языка» на «румынский язык» в законодательстве Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-01T07:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Конституционный суд]]'
- '[[Конституция]]'
- '[[молдавский язык]]'
- '[[Партия действие и солидарность (PAS)]]'
- '[[румынский язык]]'
---

# Академия наук поддержала инициативу по замене «молдавского языка» на «румынский язык» в законодательстве Молдовы

Во вторник, 28 февраля Академия наук Молдовы (АНМ) объявила, что поддерживает инициативу депутатов партии «Действие и солидарность» (PAS) о замене в тексте законов и Конституции Молдовы словосочетания «молдавский язык» на «румынский язык».

Позиция АНМ в отношении румынского языка остаётся неизменной,заявилив учреждении.

«Восстановление в законе правильного названия нашего языка положит конец бесконечным бесполезным дискуссиям по этому вопросу, всем спекуляциям, которые продолжаются десятилетиями, укрепит имидж нашей республики во всём мире и обеспечит процесс её европейской интеграции», — говорится в заявлении Академии наук.

В решениях Президиума и Генассамблеи АНМ 1994 и 1996 годов, на национальных и международных научных конференциях, в интервью члены Академии наук Молдовы и её руководство неоднократно высказывались за восстановление этой научной истины о румынском языке. Академия наук организовала различные мероприятия, в том числе традиционные ежегодные академические лекции по случаю национального праздника Limba noastră 31 августа. Позиция АНМ в отношении румынского языка остаётся незыблемой.

Напомним, в тексте законов Молдовы «молдавский язык»хотят заменитьна «румынский язык». Такой законопроект 24 февраля зарегистрировали депутаты PAS. Словосочетания «государственный язык», «официальный язык» и «родной язык» в случае одобрения закона также заменят на «румынский язык», если речь идёт о государственном языке Молдовы.

Также, согласно документу, название национального праздника 31 августа изменят с Limba noastră на Limba română.

Напомним, 5 декабря 2013 года Конституционный суд постановил, что Декларация независимости Молдовы, в которой говорится, что государственным языком является румынский, превалирует над Конституцией и образует единый орган с Верховным законом. Другими словами, фразу «молдавский язык» следует заменить на «румынский язык».