---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811033058/nokta.md/fejk-grazhdane-moldovy-mogut-poluchit-vygodu-ot-gosudarstva-na-platforme-odnogo-kommercheskogo-banka/"
url: "https://nokta.md/fejk-grazhdane-moldovy-mogut-poluchit-vygodu-ot-gosudarstva-na-platforme-odnogo-kommercheskogo-banka/"
language: ro
title: "ФЕЙК: Граждане Молдовы могут получить выгоду от государства на платформе одного коммерческого банка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-21T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Общество
keywords:
- '[[STOP FALS!]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Мошенники]]'
- '[[мошенничество]]'
- '[[фейки]]'
---

# ФЕЙК: Граждане Молдовы могут получить выгоду от государства на платформе одного коммерческого банка

Граждане, родившиеся в 1951-1994 годах, могут зарабатывать от 1150 леев в день благодаря государственной платформе, якобы запущенной через банк maib. Информация такого рода, распространяемая в Facebook, не соответствует действительности. Ее придумали мошенники, чтобы получать доступ к личным данным и картам пользователей.  Это не первый такой фейк, который распространяется в соцсетях.

## Мошенники заманивают ежедневным заработком в 1150 леев

«Граждане, родившиеся в 1951-1994 годах, могут получить выгоду!» — под таким заголовком в Facebook размещено несколько постов со ссылкой на якобы онлайн-платформу для заработка. На обложке изображены президент Майя Санду, премьер-министр Дорин Речан или председатель Парламента Игорь Гросу.

Поссылкепользователей переправляют на страницу в интернете, якобы принадлежащей банку maib. А на фото изображены владелец Tesla и SpaceX Илон Маск, основатель социальной сети Facebook Марк Цукерберг, основатель компании Microsoft Билл Гейтс, а также  основатель интернет-компании Amazon Джефф Безос.

«Государство дарит возможность каждому зарабатывать в интернете», — говорится на странице с предложением пройти опрос, чтобы получить доступ к прибыли от 1150 леев ежедневно. Заработок осуществляется якобы через maib (Moldova Agroindbank).

Посты про «платформу для заработка» опубликованы на нескольких страницах Facebook. Одна из пользовательниц этой соцсети поделилась еще однимпостомо заработке через вышеупомянутый банк и о якобы гарантированных выплатах каждый понедельник. По ссылке на «платформу» предлагается заработок от 14 тысячи леев в месяц. Согласно заявленному, все основные операции по инвестированию средств якобы осуществляет maib.

Чтобы начать зарабатывать, во всех случаях предлагается заполнить форму с указанием имени и номера телефона.

## «Заработок черезmaib» — еще одна разработка мошенников

Платформы заработка через maibне существует, как и государственной программы, предусматривающей заработок через этот банк. Фото официальных лиц Молдовы, а также известных мировых личностей используются в целях манипуляции.

Цель мошенников — заполучить личные данные и данные банковской карты граждан, предлагая ввести эти данные в фиктивную «платформу» заработка.

На своемофициальном сайте,MAIB предупреждает, что не имеет отношения к так называемым платформам для заработка. «Мошенники используют символику и фотографии первых лиц крупных молдавских банков, представителей власти, а также популярные бренды, чтобы ввести в заблуждение интернет пользователей», — предупреждает банк.

В банкепредлагаются рекомендации, которые помогут не стать жертвами преступников, в том числе:

никогда не сообщайте данные карты, CVV-код (3 цифры на обратной стороне карты), код, полученный по SMS, и другие данные карты неизвестным лицам или тем, кому вы не доверяете;в случае инвестиций необходимо узнать подробную информацию о компании и конкретном сотруднике, его опыте, другие важные детали;Если вы подозреваете, что с вами связался мошенник, представившийся сотрудником банка, обратитесь в свой банк и уточните, звонил ли вам кто-то из сотрудников учреждения и почему. Номер телефона указан на самой банковской карте.

- никогда не сообщайте данные карты, CVV-код (3 цифры на обратной стороне карты), код, полученный по SMS, и другие данные карты неизвестным лицам или тем, кому вы не доверяете;
- в случае инвестиций необходимо узнать подробную информацию о компании и конкретном сотруднике, его опыте, другие важные детали;
- Если вы подозреваете, что с вами связался мошенник, представившийся сотрудником банка, обратитесь в свой банк и уточните, звонил ли вам кто-то из сотрудников учреждения и почему. Номер телефона указан на самой банковской карте.

Банк также советует не открывать ссылки, полученные через социальные сети, которые предлагают перейти на иные сайты и сайты клоны maib и не перечислять деньги на карту.Следует обращать внимание на адрес сайта в строке навигации. Он должен соответствовать официальному сайту —www.maib.md.Если же вам предлагают перейти на сайт под видом банка с другой адресной строкой — вы имеете дело с мошенниками. Вот, например, как выглядит адресная строка фейкового сайта банка, на который нас отправляют для заработка.

скриншот

## Мошеннические схемы под видом банка не новы

Схема с предполагаемыми инвестициями и заработком через якобы государственные программы активно продвигается уже более года, а варианты постоянно меняются. В июнеStopfals.md опровергинформацию о том, что maib дарит возможность зарабатывать от 1500 лев в честь своего дня рождения.

Ранее, в ноябре 2022 года в соцсети Facebook продвигалась публикация, в которой этот банк якобы предлагал заработок от 2-х тысяч леев в день. Жителям Молдовы предлагалось зарегистрироваться на платформе и вложить инвестиции. Чтобы придать этой афере достоверности, о нем якобы объявили президент Молдовы Майя Санду и премьер-министр Наталья Гаврилица. Этот фейк тожеопроверг сайт Stopfals.md.

Изображение Илона Маска уже не впервые используется мошенниками. Так, 1 сентября 2022 года мошенники заявили о «запуске платформы Tesla X в Молдове». Жителям нашей страны предлагалось присоединиться к платформе, чтобы получать заработок от 4 тысяч долларов в месяц. Согласно легенде, запуск платформы в Молдове Маск обсудил с президентом Майей Санду. На самом деле, Маск не встречался с Санду в Молдове и не обсуждал платформу для заработка. Фотографию создали в фотошопе.Stopfals.md опроверги этот фейк.

В октябре этого года в Facebook также появилось несколько рекламных роликов, в которых известные личности, в том числе российский рэпер Моргенштерн и создатель Facebook Марк Цукерберг, якобы предлагают молдаванам заработать на инвестициях. Однако на самом деле за этими видео стоят мошенники, запрашивающие у пользователей данные банковских карт. И данный фейк былопровергнутStopfals.md.

Елена Челак,Stopfals.md