---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809015744/nokta.md/borrel-es-protiv-blokady-izrailem-sektora-gaza/"
url: "https://nokta.md/borrel-es-protiv-blokady-izrailem-sektora-gaza/"
language: ro
title: "Боррель: ЕС против блокады Израилем сектора Газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-11T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[блокада сектора газа]]'
- '[[война ХАМАс и израиля]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Боррель: ЕС против блокады Израилем сектора Газа

Глава дипломатии Евросоюза Жозеп Боррель заявил, что ЕС выступает против тотальной блокады Израилем сектора Газа, которая нарушает международное право.

«Израиль имеет право защищать себя, но это необходимо делать в соответствии с международным правом, гуманитарным правом. А некоторые решения противоречат международному праву», —сказалБоррель после экстренной встречи министров иностранных дел ЕС.

Глава дипломатии Евросоюза подчеркнул, что отключение электричества и прекращение поставок продовольствия для гражданского населения противоречат международному праву.

Министры иностранных дел ЕС призвали обе стороны уважать гуманитарное право.

«Это означает, что гражданскому населению Газы не будет блокироваться вода, еда или электричество», — отметил глава европейской дипломатии.

Боррель подчеркнул, что ЕС признаёт ХАМАС террористической организацией, но «не все палестинцы являются террористами».

«Поэтому коллективное наказание было бы несправедливым и непродуктивным. Это противоречило бы нашим интересам и интересам мира», — отметил Боррель.

## Палестинский хирург: система здравоохранения Газы находится на грани коллапса

Палестинский военный хирург Гассан Абу-Ситта, долгое время работавший в Лондоне и с 1980-х оказывающий помощь раненым палестинцам,говорит, что система здравоохранения в Газе может рухнуть в течение недели.

Он оперирует в крупнейшем госпитале Газы «Шифа» и говорит, что система «уже стоит на коленях из-за блокады».

«3 тысячи раненых в течение72 часовозначает, что система здравоохранения в Газе не справится […] если не будет создан гуманитарный коридор и не будет доставлена помощь», – говорит он.

В перерыве между операциями Абу-Ситта побеседовал с журналистами Би-би-си, сказав, что больница переполнена, операционные работают на пределе возможностей, не хватает хирургических инструментов.

Врач рассказал, что многие пациенты получают ранения в своих домах,30-40%раненых — дети.

«Во время войны вы стараетесь выписывать пациентов раньше, чтобы освободить койки, но все эти пациенты поступают из разрушенных домов, поэтому вы не можете отправить их обратно на улицу, и в этот момент система полностью останавливается», – сказал хирург.

Сектор Газа — один из самых густонаселённых районов мира, на территории которого проживает более2 млнчеловек. Около40%из них,по данным ЦРУ, меньше 14 лет.

## ООН: более 263 тысяч человек в Газе покинули свои дома

По данным палестинских властей, в результате ударов со стороны Израиля было разрушено более 1000 единиц жилья, а 560 стали непригодными для проживания. Среди перемещённых лиц175 тыс.укрываются в школах ООН, более14,5 тыс.— в государственных школах, остальные — у родственников и в других местах,передаётБи-би-си.

Представитель Норвежского совета по делам беженцев в секторе Газа Хозайфа Язиджи рассказывает:

«Я смотрю из окна — люди просто выбегают на улицы Газы и не знают, куда им идти. Нет никакой надежды».

Он отмечает, что у жителей Газы нет укрытий и им некуда бежать.