---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240215234832/nokta.md/bks-poprosil-vyslushat-ministra-oborony-o-razbivshemsya-v-vulkaneshtah-bespilotnike-deputat-pas-sprosite-putina/"
url: "https://nokta.md/bks-poprosil-vyslushat-ministra-oborony-o-razbivshemsya-v-vulkaneshtah-bespilotnike-deputat-pas-sprosite-putina/"
language: ro
title: "БКС попросил заслушать министра обороны о разбившемся в Вулканештах беспилотнике; депутат PAS: \"Спросите Путина\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-15T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[БКС]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дрон]]'
- '[[етулия]]'
- '[[парламент]]'
---

# БКС попросил заслушать министра обороны о разбившемся в Вулканештах беспилотнике; депутат PAS: "Спросите Путина"

На заседании парламента Молдовы 15 февраля прозвучало предложение от Блока коммунистов и социалистов заслушать министра обороны Анатолия Носатого по поводу боевого дрона, разбившегося в конце прошлой недели у молдавско-украинской границы, в районе села Етулия Вулканештского района. Депутат PAS ответил предложением расспросить об инциденте Владимира Путина.

«Возникает вопрос о самом современном радаре, купленном за 15 млн евро. Мы хотим знать, почему радар не смог обнаружить беспилотник. Мы хотим пригласить господина Носатого на слушания, чтобы он объяснил, почему этот радар не смог обнаружить беспилотник. Мы слышали от коллег, что этот радар ещё не отрегулирован, но мы знаем, что в течение 15 минут современный радар может быть в рабочем состоянии. Мы также слышали, что премьер-министр Речан хочет потратить ещё миллиарды на такие радары», —сказалдепутат социалистАдриан Албу.

В ответ на это народный избранник от PAS Адриан Кептонар призвал коллегу искать ответы в Москве.

«Я предлагаю моему коллеге пойти к своим кураторам, пойти к Путину, чтобы спросить его, что искал этот беспилотник, чей это беспилотник, что он делал у границ Республики Молдова. Он собирался убивать невинных украинцев. Этот вопрос должен быть адресован хозяевам партии, которую вы представляете, а не правительству», — заявил Адриан Кептонар.

Депутат добавил, что необходимость приобретения радара для мониторинга воздушного пространства Молдовы возникла вследствие того, что оборона республики игнорировалась в течение 30 лет.

В итоге предложение депутата от Блока коммунистов и социалистов заслушать министра обороны не набрало необходимого количества голосов (18 — за, 53 — против).

11 февраля Пограничная полиция РМ сообщила, что на молдавско-украинской границе в районе села Етулия Вулканештского района были обнаружены фрагменты беспилотника «Шахед». В оперативном порядке информация была доведена до компетентных органов, доступ в район обнаружения обломков ограничили. Позже останки дрона со взрывчаткой обезвредили.