---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303095522/nokta.md/dan-perchun-o-napadavshej-nikto-ne-budet-oshtrafovan/"
url: "https://nokta.md/dan-perchun-o-napadavshej-nikto-ne-budet-oshtrafovan/"
language: ro
title: "Дан Перчун о напавшей на него женщине: Никто не будет оштрафован"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-12T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[нападение]]'
- '[[реформа правосудия]]'
- '[[штраф]]'
---

# Дан Перчун о напавшей на него женщине: Никто не будет оштрафован

Женщина, напавшая во вторник на депутата парламента Дана Перчуна оштрафована не будет. Распространяемую в прессе информацию депутат опроверг. На фоне этого инцидента он ещё раз подчеркнул необходимость проводимых в Молдове реформ правосудия.

Во вторник, 11 июля, в Кишинёве во дворе парламента на депутата от PAS Дана Перчуна напала женщина, недовольная исполнением закона о приватизации. По данному факту возбудили дело о правонарушении, квалифицированное как мелкое хулиганство, штраф за которое мог составить от 6 до 30 условных единиц (от 300 до 1500 леев) или наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 60 часов.

По причине появления такой информации в прессе, с пояснениями по данному вопросу вышел сам Дан Перчун.«Принимая во внимание информацию, появившуюся в прессе, хочу заявить, что никто не будет оштрафован в результате произошедшего инцидента. Полиция явилась в установленном порядке и изучила ситуацию. Инцидент был не радостным, но санкции не будет, и я думаю, что это справедливо», —написалдепутат на своей странице в facebook.

Перчун отметил, что понимает недовольство многих граждан судебной системой Молдовы. Именно поэтому она подвержена реформе.

«В той мере, в какой это позволяет закон, мы вмешиваемся, но, к сожалению, слишком часто люди приходят с бесповоротными решениями, которые уже невозможно разрешить. Тем не менее, мы слушаем и помогаем по мере возможности.В то же время считаю важным, чтобы все стороны, независимо от ситуации, вели себя порядочно, позволяли вести конструктивный диалог и действовали добросовестно.В то же время считаю, что попытки некоторых группировок использовать бедствующих людей для искусственного создания напряжённых ситуаций должны пресекаться правоохранительными органами. Ведь группы, финансирующие и поддерживающие различные подобные акции, явно действуют в своих интересах, а не в интересах вовлечённых людей», — уверен депутат.

По его мнению, к использованию бедности организованными преступными группами, которые в первую очередь способствовали обнищанию страны, следует относиться со всей серьёзностью.

«Мы обязаны сделать всё возможное, чтобы оправдать ожидания общественности, и мы стремимся к этому, и в то же время мы должны сделать больше, чтобы привлечь к ответственности воров, которые их используют», — заключил он.