---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814011844/nokta.md/dzho-bajden-vyshel-iz-prezidentskoj-gonki/"
url: "https://nokta.md/dzho-bajden-vyshel-iz-prezidentskoj-gonki/"
language: ro
title: "Джо Байден вышел из президентской гонки и предложил выбрать Камалу Харрис кандидатом демократов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-21T17:57:31+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Байден]]'
- '[[выборы президента Сша]]'
---

# Джо Байден вышел из президентской гонки и предложил выбрать Камалу Харрис кандидатом демократов

Президент США Джо Байден объявил, что не будет баллотироваться на второй срок.

«Служить вам в качестве президента было величайшей честью для меня. И хотя у меня было намерение добиваться переизбрания, я считаю, что в интересах моей партии и страны я должен уйти в отставку и сосредоточиться исключительно на выполнении своих обязанностей в качестве президента в течение оставшегося срока», —говоритсяв обращении Байдена, опубликованном в твиттере 21 июля.

Байден предложил назначить кандидаткой в президенты США от демократов действующую вице-президентку Камалу Харрис.

«Моим первым решением как кандидата от партии в 2020 году было выбрать Камалу Харрис своим вице-президентом. И это было лучшее решение, которое я принял. Сегодня я хочу полностью поддержать и одобрить кандидатуру Камалы на пост кандидата от нашей партии в этом году. Демократы — пришло время объединиться и победить Трампа. Давайте сделаем это», —написаламериканский президент.

Байден пообещал обратиться к народу США «позже на этой неделе» и сообщить больше деталей о своём решении.

«А пока позвольте мне выразить глубочайшую благодарность всем тем, кто приложил столько усилий для моего переизбрания. Я хочу поблагодарить вице-президента Камалу Харрис за то, что она была выдающимся партнером во всей этой работе. И позвольте мне выразить искреннюю признательность американскому народу за веру и доверие, которые вы мне оказали. Сегодня я верю в то, во что верил всегда: нет ничего, что Америка не могла бы сделать — когда мы делаем это вместе. Мы просто должны помнить, что мы — Соединенные Штаты Америки.», — добавил Байден.

Байден также подвёл итоги своего президентства:

«Сегодня Америка обладает самой сильной экономикой в мире. Мы сделали исторические инвестиции в восстановление нашей страны, в снижение стоимости рецептурных лекарств для пожилых людей и в расширение доступного медицинского обслуживания для рекордного числа американцев. Мы оказали крайне необходимую помощь миллиону ветеранов, подвергшихся воздействию токсичных веществ. Приняли первый за 30 лет закон о безопасности оружия. Назначили первую афроамериканку в Верховный суд.

И приняли самое значительное климатическое законодательство в истории мира. Никогда еще Америка не была так хорошо расположена к лидерству, как сегодня. Я знаю, что ничего из этого невозможно было бы сделать без вас, американского народа. Вместе мы преодолели пандемию, какие бывают раз в столетие, и худший экономический кризис со времен Великой депрессии. Мы защитили и сохранили нашу демократию. Мы возродили и укрепили наши союзы по всему миру».