---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101184931/nokta.md/doc-roskoshnyj-dom-ot-rodstvennikov-chto-eshhjo-ukazal-v-svoej-deklaratsii-ion-muntyanu/"
url: "https://nokta.md/doc-roskoshnyj-dom-ot-rodstvennikov-chto-eshhjo-ukazal-v-svoej-deklaratsii-ion-muntyanu/"
language: ro
title: "(DOC) Роскошный дом от родственников. Что ещё указал в своей декларации Ион Мунтяну"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-16T14:36:14+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[АП]]'
- '[[ион мунтяну]]'
- '[[мунтяну]]'
---

# (DOC) Роскошный дом от родственников. Что ещё указал в своей декларации Ион Мунтяну

С пятницы, 15 октября, у Антикоррупционной прокуратуры (PA) появился новый временный заместитель начальника.Прокурор Ион Мунтяну был назначен на эту должность решением, утвержденным членами Высшего совета прокуроров.Мунтяну работает в системе прокуратуры с 2006 года.Был главой Чоканской канцелярии, прокуратуры муниципия Кишинэу, а в 2014 году он был назначен прокурором в PA.Прокурор живет в многомиллионном доме, подаренном его родственниками, и в 2009 году его имя фигурировало в дисциплинарном производстве, возбужденном после задержания 8 апреля 2009 года несовершеннолетнего протестующего. Год спустя прокурор был наказан «предупреждением».

За прошлый год Мунтяну декларирует заработную плату в размере около 407 тысяч леев или ежемесячную зарплату в размере около 34 тысяч леев.Он также декларирует 1000 долларов США, полученные в результате консультацииOIM, передаетZDG.

## Роскошный дом, подаренный родственниками

Прокурор живет в доме, подаренном в 2017 году его родственниками: Валентин и Елена Брашовский.Здание площадью 105,8 квадратных метров построено на земельном участке площадью 5 соток и имеет ориентировочную стоимость 1,2 миллиона леев.Валентин Брашовский, тесть прокурора, бывший администратор одной из самых известных на рынке строительной компании Dansicons SRL, основанной бывшим депутатом Юрие Дырда.Брашовский покинул компанию в феврале 2017 года, его семья была владельцем компании Ideal Construct, которая в сентябре 2019 года перешла к Виктору Солтану.

Дом Иона Мунтяну и его жены Натальи находится в коммуне Стэучень, муниципия Кишинэу.Двухэтажный домбыл построен Валентином и Еленой Брашовский в период с 2012 по 2013 год, а завершился в октябре 2013 года. 26 июля 2017 года, после заключения договора дарения, он переходит в собственность Натальи Мунтяну.

В прошлом году Ион Мунтяну стал владельцем автомобиля Dacia Duster 2015 года выпуска, который был куплен за 147 тысяч леев.С 2017 года супруги Мунтяну владеют двумя автомобилями Mercedes, один из которых был произведен в 2011 году, а другой — в 2014 году, а также Range Rover, выпущенным в 2014 году. Также с 2017 года семья прокурора владеет автомобилем Mercedes, выпущенным в 2014 году, указанная стоимость которого составляет 50 тысяч леев.В гараже семьи Мунтяну также находится грузовик Renault 2001 года выпуска, указанная стоимость которого составляет 10 тысяч леев.

Наталья Мунтяну, жена прокурора, является учредителем компании Activ Grup SRL, ведущей деятельность в области строительства, но прокурор не указывает в своих заявлениях о состоянии компании или каких-либо доходов, полученных его женой.

## Дисциплинарное наказание получил в 2010 году, но после несколько раз былпоощрен и награжден

Ион Мунтяну работает прокурором с 2006 года. Ранее работал в прокуратуре, секторЦентр, мун. Кишинэу, а в 2009 году его имя фигурировало в дисциплинарной процедуре, инициированной после задержания несовершеннолетнего протестующего 8 апреля 2009 года.

В мае 2010 года он был наказан лишь «предупреждением». Однако через несколько месяцев, в июле 2010 года, Мунтяну был назначен прокурором Антикоррупционной прокуратуры.В марте 2013 года ушел в отпуск, чтобы в мае 2014 года вернуться на свою должность.

6 октября 2018 года приказом тогдашнего генерального прокурора Эдуарда Харунджена Ион Мунтяну был назначен главой Чоканской канцелярии, прокуратуры Кишинева, место, которое осталось вакантным после отъезда Руслана Попова.

В то время ГП публично не объявляла об этих кадровых изменениях.Как сообщаетmagistrat.md, за последние годы прокурора Мунтяну несколько раз поощряли.В августе 2018 года Высший совет прокуроров (ВСП) предложил Генеральному прокурору применить меры поощрения медалью «За безупречную службу» III степени и по случаю XXVI годовщины провозглашения независимости республики за «образцовое выполнение служебных обязанностей, инициативу и оперативность», предложенное Высшим советом прокуроров.

В январе 2016 года по случаю Дня прокуратуры, «учитывая результаты, качественные и количественные показатели деятельности, полученные в 2015 году, профессиональные и моральные качества некоторых прокуроров», ВСП предложил Генеральному прокурору: поощрить Мунтяну Нагрудным знаком «Выдающейся прокуратуры».А в 2015 году за «образцовое выполнение служебных, инициативных и оперативных обязательств по случаю XXIV годовщины провозглашения независимости Республики Молдова» ВСП предложил Генеральному прокурору поощрить его Почетной грамотой II категории.

фото: zdg