---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622185201/nokta.md/britanskaya-razvedka-rf-sozdajot-elitnuju-gruppu-udarnoj-aviatsii-dlya-udarov-po-ukraine/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-rf-sozdajot-elitnuju-gruppu-udarnoj-aviatsii-dlya-udarov-po-ukraine/"
language: ro
title: "Британская разведка: РФ создаёт «элитную» группу ударной авиации для ударов по Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-22T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Британская разведка: РФ создаёт «элитную» группу ударной авиации для ударов по Украине

Британская разведка пишет, что Россия, скорее всего, создаст новую «элитную» группу ударной авиации под кодовым названием «Шторм» для войны в Украине.

Подразделение будет состоять как минимум из одной эскадрильи Су-24 и Су-34 и эскадрильи ударных вертолётов. Сочетание типов летательных аппаратов говорит о том, что группа будет основную роль в миссиях по наземным атакам,отмечаетМинобороны Великобритании.

«Согласно заслуживающим доверия сообщениям российских СМИ, Минобороны РФ стремится привлечь высококвалифицированных и целеустремлённых пилотов, предлагая крупные льготы по заработной плате и открывая набор для отставных лётчиков», — рассказала британская разведка.

Как отмечает ведомство, создание такой группы — показатель того, что Россия невысоко оценивает работу своих регулярных сил ВВС и считает, что они не справились с авиаударами по украинским позициям.

Напомним, в мае в Брянской области Россиипотерпели крушениенесколько российских военных самолётов и вертолётов.  Газета «Коммерсант» сообщала со ссылкой на источник, что разбились четыре летательных аппарата. Издание и российские телеграмы писали, что их сбили. Известно по крайней мере о гибели как минимум 10 военных РФ при крушении авиации под Брянском. Позже CNNсообщил, что Украина за последнее время сбила как минимум один российский военный самолёт с помощью комплекса Patriot.