---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414141658/nokta.md/evropa-pomogala-kishinevu-v-rassledovanii-terakta-s-vertoletom-v-pridnestrove-deputat-pas-raku/"
url: "https://nokta.md/evropa-pomogala-kishinevu-v-rassledovanii-terakta-s-vertoletom-v-pridnestrove-deputat-pas-raku/"
language: ro
title: "Европа помогала Кишиневу в расследовании «теракта» с вертолетом в Приднестровье — депутат PAS Раку"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Европа помогала Кишиневу в расследовании «теракта» с вертолетом в Приднестровье — депутат PAS Раку

Молдавские госорганы полагались на «опыт европейских партнеров» во время расследования недавнего инцидента с «терактом» в приднестровском регионе. Об этом в интервью Europa Libera рассказала вице-президент парламентского комитета по безопасности Анна Раку.

По словам политика власти Кишинева обратились за помощью к европейским экспертам в ходе изучения «теракта» с вертолетом в Тирасполе. Речь шла об «оборудовании и компьютерах, которыепозволяютсделать определенные выводы по технической аналитике».

Раку добавила, что подобные инциденты могут «штамповаться на конвейере» для дестабилизации ситуации в регионе, и правительство не должно «ослаблять бдительность».

Ранее в Бюро по реинтеграции заявили, что «инцидент с дроном», который произошел в Приднестровье 17 марта, является «провокацией с целью создания паники и напряженности». Бюро добавило, что опасается новых возможных провокаций.

Europa Libera отмечает противоречие в заявлениях официальных лиц об инциденте с вертолётом. Ранее министр внутренних дел Адриан Ефрос заявил газете ZdG, что «никакого взрыва не было». Однако Анна Раку сказала уже о том, что взрыв был, но он не случился в результате попадания дрона, а был произведен «другим объектом или взрывчатым веществом, а не дроном на изображении».

Europa Libera также обращает внимание наанализпользователя твиттера, который предположил, что артефакты на видео могут быть связаны с программным повышением частоты кадров записи, компрессией и ресемплингом. Исходя из анализа, взрыв на видео действительно произошёл, что противоречит заявлению главы МВД о том, что взрыва не было вовсе.

Пользователь измерил расстояние от камеры до местоположения взорванного вертолёта с помощью геолокации. И пришёл к выводу, что задержка между взрывом и тряской камеры соответствует расстоянию и скорости взрывной волны.

В посте также отмечается, что подозрительное исчезновение летящего к вертолёту объекту может объясняться эффектомгостинга. Это визуальные помехи, возникающие при программном увеличении частоты кадров. Пользователь указывает, что на записи есть и другие примеры гостинга:

При этом пользователь отмечает, что однозначно подтвердить или опровергнуть подлинность видео не может.

Подробности:

Бюро по реинтеграции назвало «инцидент с дроном» в Приднестровье видеомонтажом«Попытка вызвать страх и панику в регионе»: Кишинёв прокомментировал сообщение о взрыве дрона в ТирасполеФото и видео взрыва вертолета в Тирасполе могли подделать — эксперт Watchdog

- Бюро по реинтеграции назвало «инцидент с дроном» в Приднестровье видеомонтажом
- «Попытка вызвать страх и панику в регионе»: Кишинёв прокомментировал сообщение о взрыве дрона в Тирасполе
- Фото и видео взрыва вертолета в Тирасполе могли подделать — эксперт Watchdog