---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223032234/nokta.md/dva-cheloveka-pogibli-v-dtp-na-severe-moldovy-dvoe-postradavshih-gospitalizirovany/"
url: "https://nokta.md/dva-cheloveka-pogibli-v-dtp-na-severe-moldovy-dvoe-postradavshih-gospitalizirovany/"
language: ro
title: "Смертельная авария на севере Молдовы — погибли три человека"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-15T10:54:27+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Происшествия
description: "Серьезная авария произошла в воскресенье утром на трассе М5 в направлении Единец."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Смертельная авария на севере Молдовы — погибли три человека

Серьезная авария произошла в воскресенье утром на трассе М5 в направлении Единецкого района.В результате лобового столкновения двух автомобилей, погибли муж и жена, их 10-летняя дочь в тяжелом состоянии госпитализирована. В больнице от полученных травм скончалась пострадавшая в аварии пожилая женщина. У водителя, спровоцировавшего ДТП, не оказалось водительских прав.

Спустя два часа после аварии, в больнице в Бельцах скончалась одна из пострадавших — 62-летняя женщина. Сейчас врачи борются за жизнь 10-летней девочки,сообщилаполиция.

Автомобиль Mercedes, которым управлял 19-летний парень, выехал на встречную полосу и врезался в Hyundai, за рулем которого находился 44-летний мужчина, в его машине было три пассажирки.

В результате лобового столкновения, на месте скончались водитель Hyundai — он был сотрудником полиции Дрокии, и его 42-летняя супруга. Их 10-летняя дочь и 62-летняя женщина были доставлены в больницу в тяжелом состоянии, говорилось в первомсообщенииполиции.

Jurnal TVсообщилимена погибших супругов — это жители Дрокии Серджиу и Наталья Кожокару. Близкие семьи объявили о сборе средств.

Водитель Mercedes не пострадал, но его доставили в больницу для осмотра. Машина была на летних шинах. Тест на алкоголь дал отрицательный результат. Выяснилось, что у него нет водительских прав. Его задержали на 72 часа.

Полиция устанавливает обстоятельства трагедии.