---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240628041656/nokta.md/dohody-ot-naloga-na-pribyl-v-gagauzii-upali-pochti-vdvoe-bjudzhet-poteryaet-120-mln-do-kontsa-goda-tarnavskij/"
url: "https://nokta.md/dohody-ot-naloga-na-pribyl-v-gagauzii-upali-pochti-vdvoe-bjudzhet-poteryaet-120-mln-do-kontsa-goda-tarnavskij/"
language: ro
title: "Доходы от налога на прибыль в Гагаузии упали почти вдвое, бюджет потеряет 120 млн до конца года — Тарнавский"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-27T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[бюджет]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[кризис]]'
---

# Доходы от налога на прибыль в Гагаузии упали почти вдвое, бюджет потеряет 120 млн до конца года — Тарнавский

Гагаузия получила на 46,5% меньше доходов от налога на прибыль с января по май 2024 года, чем в те же месяцы 2023 года, обратил внимание депутат Народного собрания Александр Тарнавский.

Если так будет продолжаться, то к концу 2024 года Гагаузия может недополучить около120 млн леев,подчёркиваетдепутат.

Тарнавский напоминает, что налог на прибыль — это более60%собственных доходов бюджета Гагаузии (без учёта трансфертов из бюджета Молдовы). В январе-мае 2024 года этот вид налога принёс бюджету78,3 млн леев, что на67,8 млнменьше, чем в те же месяцы 2023 года. Депутат подчёркивает: если в Гагаузии исполнение бюджетанегативное, то в целом по Молдове с января по май оно выросло на14%. Это следует из данных отчёта Минфина об исполнении местных бюджетов.

«Можно сделать вывод, что бюджетный кризис охватил только нашу автономию, а это свидетельствуют о снижении деловой активности бизнеса и о резком уменьшении налогооблагаемой базы, в контексте частичного ухода субъектов предпринимательства из-под юрисдикции Гагаузии, из-за кризиса по возмещению общегосударственных налогов», — считает Тарнавский, имея в виду принятые осенью прошлого года поправки в Налоговый кодекс, по которым НДС должны были возмещать из бюджета Гагаузии. Региональные власти оспорили этот закон и не выплачивали задолженности перед экономическими агентами. В марте эти поправкипризналинеконституционными и отменили, однако часть компаний всё же «ушли из Гагаузии», оформив юридические адреса в других регионах Молдовы.

Депутат также добавил, что публичные учреждения и мэрии могут остаться без капитальных инвестиций, которые до сих пор не выделили из бюджета автономии, хотя по закону это должны были сделать не позже 1 мая.