---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102092633/nokta.md/majya-sandu-vystupila-na-kongresse-mestnyh-i-regionalnyj-vlastej-vostochnogo-partnerstva/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vystupila-na-kongresse-mestnyh-i-regionalnyj-vlastej-vostochnogo-partnerstva/"
language: ro
title: "Майя Санду выступила на Конгрессе местных и региональный властей Восточного партнерства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-14T18:15:26+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[восточное партнерство]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Санду]]'
---

# Майя Санду выступила на Конгрессе местных и региональный властей Восточного партнерства

Президент Республики Молдова Майя Санду выступила в Брюсселе на открытии десятого ежегодного собрания Конференции местных и региональных властей Восточного партнерства (CORLEAP), посвященного предстоящей программе «Европейская деревня» для сельских населенных пунктов.

Республика Молдова предоставит равный доступ к фондам развития и поддержит местных предпринимателей.

Глава государства отметила, что «депопуляция сильно ударила по сельским общинам Молдовы».

> «Прежде всего, каждый населенный пункт, большой или малый, нуждается в равном и последовательном доступе к государственному финансированию для развития инфраструктуры, капитального строительства и других работ. Мы не можем возродить наши сельские общины без значительных инвестиций», — сказала президент.

Майя Санду сообщила, что власть Молдовы работает над программой под названием «Европейская деревня».

> «Мы хотим привлечь различные источники финансирования для местного развития и упростить механизм финансирования, чтобы улучшить доступ сельских властей к фондам развития и обеспечить более справедливый процесс получения этих денег. Мы также рассматриваем возможность расширения этого фонда для поддержки местного бизнеса. Наш план состоит в том, чтобы ежегодно выделять населенным пунктам Молдовы не менее 100 миллионов евро для финансирования проектов местного развития по всей стране», — заявила президент.

Глава государства добавила, что «вместе с коллегами в парламенте и правительстве мы будем работать над укреплением автономии местной администрации и над тем, чтобы мэры были менее уязвимы перед незаконным давлением».