---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113224619/nokta.md/39-mln-na-podkup-izbiratelej-pereveli-za-2-mesyatsa-iz-rf-v-moldovu-cherneutsyanu/"
url: "https://nokta.md/39-mln-na-podkup-izbiratelej-pereveli-za-2-mesyatsa-iz-rf-v-moldovu-cherneutsyanu/"
language: ro
title: "$39 млн на подкуп избирателей перевели за 2 месяца из РФ в Молдову — Чернэуцяну"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-24T10:18:58+00:00'
author: nokta
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакци]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[подкуп избирателей]]'
---

# $39 млн на подкуп избирателей перевели за 2 месяца из РФ в Молдову — Чернэуцяну

Полиция Молдовы зафиксировала более 138 тыс. переводов из РФ в Молдову через «Промсвязьбанк» за два месяца. Общая сумма переводов за этот период — $39 млн, причём в октябре денег переводили гораздо больше.

Как сообщил на брифинге 24 октября глава полиции Молдовы Виорел Чернэуцяну, средства могли выплачиваться за участие в выборах. По его словам, схема подкупа избирателей с использованием «Промсвязьбанка» начала действовать весной и была выявлена в ходе документирования нескольких видов переводов на территории Молдовы.

Массово устанавливать людям приложением PSB помогали боты в телеграме. Только в октябре полиция задокументировала и пресекла деятельность97таких ботов. С апреля по октябрь операции привлечённых Шором пользователей «Промсвязьбанка» обработали с помощью1,4 млн SMS-сообщений и звонков. Их количество существенно выросло в период с июля по октябрь.

Всего с апреля счета в российском «Промсвязьбанке» открыли почти140 тысяч молдаван. При этом фактических получателей денег могло быть гораздо больше — полиция считает, что деньги перераспределяли между шоровскими активистами и избирателями.

По делу о подкупе голосов допрошены520человек, им грозит до трех лет лишения свободы или крупные штрафы.

Чернэуцяну призвал всех причастных или имеющих информацию по делу о подкупе избирателей сотрудничать с правоохранительными органами.

Также сообщается, что вечером 23 октября на севере Молдовы полиция провела обыски и задержала людей, плативших наличными избирателям.

> «Человек, который выполнял роль координатора по всему округу, как мы видим, подготовил конверты для всех 19 населенных пунктов округа. Ему удалось распределить деньги среди 36 человек, и еще 300 человек получат деньги», — рассказал Чернэуцяну. По его словам, «игравший второстепенную роль» человек согласился сотрудничать со следствием.Глава полиции объяснил, что сейчас задача зафиксировать все нарушения и передать их в инстанции. Процесс выплат штрафов уже начался. Рано или поздно все получатели незаконных денег будут санкционированы, уверяет Чернэуцяну.

«Человек, который выполнял роль координатора по всему округу, как мы видим, подготовил конверты для всех 19 населенных пунктов округа. Ему удалось распределить деньги среди 36 человек, и еще 300 человек получат деньги», — рассказал Чернэуцяну. По его словам, «игравший второстепенную роль» человек согласился сотрудничать со следствием.

Глава полиции объяснил, что сейчас задача зафиксировать все нарушения и передать их в инстанции. Процесс выплат штрафов уже начался. Рано или поздно все получатели незаконных денег будут санкционированы, уверяет Чернэуцяну.

.Читайте также:

«Уроки референдума должны быть усвоены» — ТулбуреКак русскоязычные граждане Молдовы относятся к интеграции в ЕС — WatchDogШалару о купленных голосах на выборах: «На Шора работают все службы разведки и контрразведки России»

- «Уроки референдума должны быть усвоены» — Тулбуре
- Как русскоязычные граждане Молдовы относятся к интеграции в ЕС — WatchDog
- Шалару о купленных голосах на выборах: «На Шора работают все службы разведки и контрразведки России»