---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015192749/nokta.md/377119-2/"
url: "https://nokta.md/377119-2/"
language: ro
title: "Посольство России в Польше арендовало базу отдыха под Варшавой. Власти его отобрали, там царит разруха"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-04T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Варшава]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дипмиссия]]'
- '[[российское посольство]]'
- '[[скандал]]'
---

# Посольство России в Польше арендовало базу отдыха под Варшавой. Власти его отобрали, там царит разруха

Международный скандал, связанный с российской дипмиссией, разразился в эти дни в Польше. Власти страны забрали под свой контроль базу отдыха на Зегжинском водохранилище в Скубянке под Варшавой, которую арендовало посольство России.Называются различные причины такого решения. Помещения выглядят ужасающе.

Договор о долгосрочной аренде здания якобыбыл расторгнутв апреле 2022 года. Причиной такого решения, помимо неуплаты арендной платы в размере 12 тыс. злотых в месяц ($2,5 тысяч), стала агрессия России против Украины,пишет«Настоящее время», ссылаясь насообщениепольских властей.

База отдыха занимает территорию около 6 га, где располагаются два отеля, две виллы и восемь летних домиков. Это имущество арендовалось российским посольством более 40 лет. Сейчас база находится в собственности Государственного лесного хозяйства Польши, представитель которого, Михал Гзовски, разместил в твиттере фотографии, наглядно показывающие, что после аренды россиянами база приведена в непригодное для использования состояние.

> Straż Leśna wkroczyła dziś na teren ośrodka w Skubiance nad Zegrzem, dzierżawionym od@LPanstwoweprzez rosyjską ambasadę. Po wybuchu wojny wypowiedzieliśmy im umowę. Ośrodek jest całkowicie zdewastowany. Rosjanie zniszczyli wszystko, powyrywane są nawet kable ze ścian.pic.twitter.com/HVJ3r3Djor— Michał Gzowski (@GzowskiMichal)November 2, 2022

Straż Leśna wkroczyła dziś na teren ośrodka w Skubiance nad Zegrzem, dzierżawionym od@LPanstwoweprzez rosyjską ambasadę. Po wybuchu wojny wypowiedzieliśmy im umowę. Ośrodek jest całkowicie zdewastowany. Rosjanie zniszczyli wszystko, powyrywane są nawet kable ze ścian.pic.twitter.com/HVJ3r3Djor

— Michał Gzowski (@GzowskiMichal)November 2, 2022

Польскийтелеканал TVN24сообщает, что изъятие произошло из-за большой задолженности со стороны российского посольства, о чём заявил заместитель министра климата и окружающей среды страны Эдвард Сярка.

«В среду сотрудники лесной стражи государственных лесов изъяли имущество, арендованное посольством России на территории лесничества Яблонна под Варшавой», — цитирует чиновника источник.

По его словам, лесничество расторгло соглашение об аренде ещё в середине апреля из-за неуплаты, сейчас там проводится инвентаризация и техническая оценка имущества.

Посол России в ПольшеСергей Андреев, в свою очередь, заявил, что дипломаты будут разбираться с этой ситуацией и уточнил, что база отдыха законсервирована и не использовалась российской дипмиссией с начала этого года.

Посол сообщил также, что Россия не платит за аренду помещения, поскольку Варшава заморозила счета посольства.

«Но договор не расторгнут, потому что он не предусматривает расторжения за неуплату. В тексте есть условия, при которых он может быть расторгнут, но неуплата, тем более по форс-мажорным обстоятельствам, поскольку это не наша вина, а следствие противоправных действий польских властей, там не предусмотрена», — подчеркнул дипломат.

По данным СМИ, в апреле этого года другие два здания в Варшаве, находившиеся ранее в пользовании российского посольства, заняли судебные исполнители. К сожалению, одно из них практически не восстановимо. Мэр ВаршавыРафал Тшасковскийзаявил, что хотел передать его украинским беженцам.

Тогда МИД Польши сообщал о своём обращении в государственные органы с представлением «о возбуждении исполнительного производства в отношении двух неиспользуемых в дипломатических и консульских целях объектов недвижимости, находящихся в незаконном владении России, то есть объектов недвижимости, расположенных по адресу: Собеского, 100, и Келецкая, 45».

В здании по адресу Келецкая, 45, находится школа при посольстве России в Польше. В здании, ставшем скандально известным, расположенном по адресу Собеского, 100, ранее проживали российские дипломаты, теперь оно не заселено и требует капитального ремонта.

Тогда официальный представитель МИД РоссииМария Захарованазвала захват российской дипломатической собственности в Варшавегрубейшим нарушением международного права.