---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621112332/nokta.md/ion-ty-smeshnoj-vitse-premer-i-deputat-pas-o-novoj-proevropejskoj-partii-mera-kishineva/"
url: "https://nokta.md/ion-ty-smeshnoj-vitse-premer-i-deputat-pas-o-novoj-proevropejskoj-partii-mera-kishineva/"
language: ro
title: "\"Ион, ты смешной\". Вице-премьер и депутат PAS о новой \"проевропейской\" партии мэра Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-23T09:45:00+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[партия]]'
---

# "Ион, ты смешной". Вице-премьер и депутат PAS о новой "проевропейской" партии мэра Кишинева

После того как примар Кишинева Ион Чебан официально объявил о запуске своей политической партии, депутат PAS Думитру Алайба и министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну отреагировали на данную новость.

### Депутат PAS: следующий политический проект Москвы в Кишиневе

Так, Алайба сослался на свое интервью для Veridica, котороедал год назад. На вопрос, какой будет следующий политический проект Москвы в Кишиневе, депутат тогда ответил, что «Москве не нужна еще одна радикальная, открыто пророссийская партия», поэтому будет создана якобы проевропейская.

«Я сказал, чтоМоскве не нужна еще одна радикальная, открыто пророссийская партия. Следующим проектом Москвы станет так называемая „проевропейская“ партия. Партия, которая говорит: „Мы проевропейские, НО…“.

„но традиционные ценности“„но отношения с Россией“„но Соглашение об ассоциации не годится“„но суверенитет превыше всего“… и другие подобные клише, которые мы слышим от маргиналов из других стран-членов ЕС», —поделилсяАлайба.

- „но традиционные ценности“
- „но отношения с Россией“
- „но Соглашение об ассоциации не годится“
- „но суверенитет превыше всего“… и другие подобные клише, которые мы слышим от маргиналов из других стран-членов ЕС», —поделилсяАлайба.

При этом депутат PAS отметил, что «нисколько не удивился», когда узнал о создании «проевропейской партии» «якобы аполитичным мэром,бывшим советником пророссийского Додона, бывшим членом пророссийской партии ПСРМ».

## Вице-премьер: Возможно, нам нужно движение „Альтернатива для Кишинева“

В свою очередь, Андрей Спыну предложил создать в Молдове движение «Альтернатива для Кишинева».

«Сегодня Ион с трибуны примарии Кишинева объявил о создании партии за европейскую интеграцию. Ион, ты смешной. Возможно, нам нужно движение „Альтернатива для Кишинева“», —высказалсяСпыну.

Отметим, мэр Кишинева Ион Чебанобъявилоб официальном запуске проевропейского «Национального альтернативного движения». По словам мэра, этот политический проект будет бороться «за независимость,нейтралитет Республики Молдова и за европейскую интеграцию«.