---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228133651/nokta.md/mid-rossii-obvinil-izrail-v-podderzhke-neonatsistov-v-kieve/"
url: "https://nokta.md/mid-rossii-obvinil-izrail-v-podderzhke-neonatsistov-v-kieve/"
language: ro
title: "МИД России обвинил Израиль в поддержке неонацистов в Киеве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-03T11:45:12+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[антисемитизм]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Глава МИД России]]'
---

# МИД России обвинил Израиль в поддержке неонацистов в Киеве

Российский МИД отреагировал на скандал, разгоревшийся вокруг высказывании Лаврова о том, что у Гитлера была «еврейская кровь» и что «самые ярые антисемиты, как правило, евреи».

Из-за этого заявления Лаврова, накануне, вызвал к себе израильский МИД .

«Евреи не уничтожали сами себя во время Холокоста. Обвинять евреев в антисемитизме — это вопиющий уровень расизма в отношении евреев», —заявилглава израильского МИД Яир Лапид.

Российский МИД во вторник опубликовалзаявление, в котором назвали это высказывание Лапида «антиисторическим» и «во многом объясняющим курс нынешнего правительства Израиля на поддержку неонацистского режима в Киеве».

«Лапид и его кабинет не видят, что Зеленский просто „завершает“ сценарий, описанный еще немецким пастором Мартином Нимеллером. Сначала на Украине в 2014 году пришли за коммунистами, потом за социалистами, потом, весь „цивилизованный“ мир промолчал, когда на Украине „отменили“ русских. Не хватает фантазии понять, какой „некоренной“ народ пойдет „на ножи“ да „на гиляку“ за москалями?»

Далее в заявлении МИДа говорится, что «история, к сожалению, знает трагические примеры сотрудничества евреев с нацистами», а затем в нескольких абзацах рассказывается об этих примерах.

«При этом историческая трагедия заключается в том, что если во время Второй мировой войны некоторые евреи участвовали в преступлениях вынужденно, то спекулирующий на своих корнях [президент Украины] В. Зеленский делает это вполне сознательно и вполне добровольно. Прикрывается происхождением сам и прикрывает им натуральных неонацистов, духовных и кровных наследников палачей своего народа», — говорится в заявлении МИДа.