---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724070213/nokta.md/glavy-mid-stran-nato-sdelali-sovmestnoe-zayavlenie-na-sammite-v-buhareste/"
url: "https://nokta.md/glavy-mid-stran-nato-sdelali-sovmestnoe-zayavlenie-na-sammite-v-buhareste/"
language: ro
title: "Главы МИД стран НАТО сделали совместное заявление на саммите в Бухаресте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-30T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Заявление глав МИД стран НАТО]]'
- '[[Молдова и НАТО]]'
- '[[Саммит НАТО в Бухаресте]]'
---

# Главы МИД стран НАТО сделали совместное заявление на саммите в Бухаресте

Главы МИД стран НАТО на саммите в Бухаресте опубликовали совместное заявление, в котором осудили Россию и Беларусь за войну в Украине, пообещали защищать подконтрольную Альянсу территорию и продолжать поддерживать партнёров, в том числе и Молдову.

«Мы собрались в Бухаресте, недалеко от берегов Чёрного моря, в то время, когда продолжающееся вторжение России в Украину угрожает евроатлантическому миру, безопасности и процветанию. Россия несёт полную ответственность за эту войну, грубое нарушение международного права и принципов Устава ООН. Агрессия России, в том числе её настойчивые и бессовестные нападения на украинскую гражданскую и энергетическую инфраструктуру, лишает миллионы украинцев основных социальных услуг», —говоритсяв резолюции глав МИД НАТО.

Дипломаты Альянса пообещали поддерживать политическую независимость, обороноспособность и устойчивость Молдовы, Грузии, Боснии и Герцеговины. Министры этих стран также прибыли на саммит.

Главы дипломатии стран-участниц блока также осудили Россию за срыв поставок продовольствия, особенно для наиболее уязвимых стран, энергетический и ядерный шантаж, пытки, сексуальное насилие и депортации гражданских в Украине, инцидент в Польше.

В резолюции главы МИД стран НАТО пообещали помогать Украине в ремонте её энергетической инфраструктуры, защите от ракетных ударов, послевоенном восстановлении и реформах.

В заявлении также отмечается, что Финляндия и Швеция присутствуют на саммите как приглашённые в военный блок государства, а их безопасность остаётся в приоритете.