---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523035219/nokta.md/415949-2/"
url: "https://nokta.md/415949-2/"
language: ro
title: "Депутаты PAS предлагают 9 мая сделать Днем Европы, а 8 мая - Днем памяти и примирения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-25T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[9 мая]]'
- '[[PAS]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[День Победы]]'
- '[[перенос]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# Депутаты PAS предлагают 9 мая сделать Днем Европы, а 8 мая - Днем памяти и примирения

В Молдове День победы могут перенести с 9 мая на 8. Согласно инициативе группы депутатов PAS, его заменит «День памяти о павших во Второй мировой войне». Законопроект будет обсуждаться на заседании парламента сегодня, 25 мая.

По мнению депутатов PAS, причина замены связана с реальной историей окончания Второй мировой войны на европейском континенте.

«Этот законопроект необходим с учётом сохраняющейся до сих пор путаницы между реальной датой (8 мая) окончания Второй мировой войны на европейском континенте, с одной стороны, и 9 мая, навязанной Сталиным и СССР в социалистическом лагере, чтобы претендовать на первостепенную роль в победе над бывшими нацистскими союзниками», — говорится в законопроекте.

Проект направлен на то, чтобы исправить эту «историческую двусмысленность, которую поддерживали предыдущие правительства, настаивая на дате 9 мая».

«Отмечая значение 8 мая 1945 года для всемирной истории и нашего народа, из уважения к исторической достоверности и к нашей европейской идентичности, предлагаем, чтобы день 8 мая считался „Днём памяти и примирения в память о павших во Второй Мировой Войне“», — говорится в проекте.

Согласно тому же законопроекту, День Европы по-прежнему будет отмечаться 9 мая.

## Социалисты против

Социалистическая партияосудиланамерение группы депутатов PAS.

«ПСРМ в очередной раз отмечает, что мы — потомки победителей, и мы с гордостью и благодарностью вспоминаем наших героев, наших дедов и отцов, которые плечом к плечу самоотверженно сражались с другими народами одной большой страны, приближая победный май 1945-го. Наш моральный долг – не забывать об этом, передавать эту память будущим поколениям, давать решительный отпор всяческим попыткам замолчать или исказить правду о событиях тех лет», — считают в партии.

«9 мая — День Победы над фашизмом — навсегда останется для нас священной датой!», — говорится в пресс-релизе ПСРМ.

собраласьгруппа людей, сообщает NewsMaker. Они выступают против упомянутой инициативы PAS.

Напомним, президент Украины Владимир Зеленский 8 мая подал в парламент законопроект, официально объявляющий 8 мая Днём Памяти и Победы, а 9 мая, когда Россия отмечает День Победы, станет в Украине Днём Европы.