---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228084510/nokta.md/es-gotov-vydelit-150-mln-evro-dlya-moldovy-no-est-usloviya/"
url: "https://nokta.md/es-gotov-vydelit-150-mln-evro-dlya-moldovy-no-est-usloviya/"
language: ro
title: "ЕС готов выделить 150 млн евро для Молдовы, но есть условия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-04T15:15:24+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Экономика
keywords:
- '[[макрофинансовая помощь от ЕС]]'
---

# ЕС готов выделить 150 млн евро для Молдовы, но есть условия

Европейская комиссия 4 января одобрила запрос Молдовы о выделении 150 млн евро в виде макрофинансовой помощи для преодоления экономического кризиса в стране.

Из указанной суммы 30 млн евро должны быть предоставлены Молдове в виде грантов, а 120 млн евро — в виде среднесрочных кредитов на благоприятных условиях. Об этомсообщаетправительство РМ.

Выделение этих денег должны одобрить Европейский парламент и Совет ЕС. Макрофинансовая помощь ЕС, как отметили в ЕК, послужит дополнением к новой программе финансирования Молдовы Международным валютным фондом (МВФ).

Выплаты будут строго обусловлены выполнением условий конкретных стратегий, которые будут согласованы между Республикой Молдова и ЕС.

Как сообщает правительство Молдовы, эти политические условия будут направлены на решение некоторых фундаментальных недостатков, выявленных в последние годы в экономике и системе экономического управления Молдовы, а также в других ключевых областях, включая борьбу с коррупцией, верховенство закона и энергетическую безопасность. Условия будут соответствовать обязательствам Республики Молдова в рамках программы, согласованной с МВФ и Всемирным банком, а также операциям по бюджетной поддержке ЕС и соглашению о свободной торговле.