---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203212659/nokta.md/litvinenko-reshenie-shvedskogo-suda-po-delu-komaksavia-yavlyaetsya-okonchatelnym/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-reshenie-shvedskogo-suda-po-delu-komaksavia-yavlyaetsya-okonchatelnym/"
language: ro
title: "Литвиненко: «Решение шведского суда по делу «Komaksavia» является окончательным»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-08T18:00:00+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Международные
keywords:
- '[[Komaksavia Airoport Invest Ltd]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дело о концессии Кишинёвского аэропорта]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Литвиненко: «Решение шведского суда по делу «Komaksavia» является окончательным»

Постановление шведского арбитражного суда в пользу Молдовы по делу «Komaksavia» является «окончательным». Другое решение по этому арбитражному делу не может и не будет вынесено, заявил министр юстиции Серджиу Литвиненко.

ПословамЛитвиненко, министерство направило официальный запрос о добровольной выплате компанией «Komaksavia Airport Invest Ltd» суммы в 216 678 евро, которую определил Арбитражный суд.

«Окончательным решением Арбитражного суда арбитражное дело было завершено. Данное окончательное решение является не промежуточным или частичным, а окончательным», – сказал Литвиненко.

Окончательное решение в пользу Молдовы принято, поскольку «Komaksavia» не имеет инвестиций по международному праву в кишинёвском аэропорту.

Министр юстиции напомнил, что после того, как арбитражное дело прекращено окончательным решением, оно не может быть возобновлено или продлено.

По словам министра,оправдания«Komaksavia» о том, что окончательное решение суда является необоснованным и политически мотивированным, «абсурдны».

«Оспаривание на процессуальных основаниях лишь в редких случаях приводит к успеху в компетентном шведском суде. В арбитражном деле «Komaksavia» не заявляла о процессуальных нарушениях и не выдвигала возражений», – подчеркнул Литвиненко.

Напомним, в 2020 году компания «Комаксавиа»подалав Арбитражный суд заявку против Молдовы за предполагаемое нарушение Соглашения между Правительством Республики Молдова и правительством Республики Кипр о поощрении и взаимной защите инвестиций.

Компания «Комаксавиа» обратилась с требованием, чтобы Молдова выплатила ей компенсацию в размере 883,7 млн евро за предполагаемое принудительное изъятие ее инвестиций в связи с концессионным договором. Эти требования были отклонены, и суд постановил, что «Комаксавиа» не делала инвестиций в активы Международного аэропорта Кишинева.

3 августа арбитражный суд Торговой палаты Стокгольма отклонил иск компании Komaksavia Airport Invest Ltd против Молдовы.