---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620231829/nokta.md/britanskaya-razvedka-ukraina-perestraivaet-svoju-oboronu-rossiya-menyaet-komandujushhih-generalov/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-ukraina-perestraivaet-svoju-oboronu-rossiya-menyaet-komandujushhih-generalov/"
language: ro
title: "Британская разведка: Украина перестраивает свою оборону, Россия меняет командующих генералов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-25T07:00:15+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[британская разведка]]'
- '[[ВВС россии]]'
- '[[военно-воздушные силы]]'
- '[[Лисичанск]]'
- '[[Северодонецк]]'
---

# Британская разведка: Украина перестраивает свою оборону, Россия меняет командующих генералов

Ежедневно министерство обороны Великобритании публикует в «Твиттере» регулярный анализ хода войны от британских военных разведчиков. На этот раз ведомство акцентировало внимание перестраивании и реструктуризации сил с обоих сторон.

Вот, что сегодня былоопубликовано:

Украина, вероятно, перестраивает свою оборону сектора Северодонецк-Лисичанск, поскольку российские бронетанковые подразделения продолжают медленное продвижение по южной границе зоны наращивания сил.С начала июня российское верховное командование, скорее всего, отстранило нескольких генералов от ключевых ролей оперативного командования в войне в Украине. К ним относятся командующий Воздушно-десантными войсками (ВДВ) генерал-полковник Андрей Сердюков и командующий Южной группой войск (ЮГВ) генерал армии Александр Дворников. Дворников также некоторое время, вероятно, исполнял обязанности общего оперативного командующего.Командование ЮГВ, скорее всего, перейдет к генерал-полковнику Сергею Суровикину, поскольку ЮГВ продолжает играть центральную роль в наступлении России на Донбассе. Более тридцати лет карьера Суровикина была сопряжена с обвинениями в коррупции и жестокости.

- Украина, вероятно, перестраивает свою оборону сектора Северодонецк-Лисичанск, поскольку российские бронетанковые подразделения продолжают медленное продвижение по южной границе зоны наращивания сил.
- С начала июня российское верховное командование, скорее всего, отстранило нескольких генералов от ключевых ролей оперативного командования в войне в Украине. К ним относятся командующий Воздушно-десантными войсками (ВДВ) генерал-полковник Андрей Сердюков и командующий Южной группой войск (ЮГВ) генерал армии Александр Дворников. Дворников также некоторое время, вероятно, исполнял обязанности общего оперативного командующего.
- Командование ЮГВ, скорее всего, перейдет к генерал-полковнику Сергею Суровикину, поскольку ЮГВ продолжает играть центральную роль в наступлении России на Донбассе. Более тридцати лет карьера Суровикина была сопряжена с обвинениями в коррупции и жестокости.