---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228164910/nokta.md/eto-nezakonno-dazhe-prestupno-ekspert-pasha-zayavil-chto-meriya-kishinjova-ne-platit-kompensatsii-za-otoplenie-hotya-dengi-na-nih-est-v-bjudzhete/"
url: "https://nokta.md/eto-nezakonno-dazhe-prestupno-ekspert-pasha-zayavil-chto-meriya-kishinjova-ne-platit-kompensatsii-za-otoplenie-hotya-dengi-na-nih-est-v-bjudzhete/"
language: ro
title: "\"Это незаконно, даже преступно\" — эксперт Паша заявил, что мэрия Кишинёва не платит компенсации за отопление, хотя деньги на них есть в бюджете"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-18T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[компенсации]]'
---

# "Это незаконно, даже преступно" — эксперт Паша заявил, что мэрия Кишинёва не платит компенсации за отопление, хотя деньги на них есть в бюджете

В бюджете Кишинёва на 2024 год предусмотрены 150 млн леев на компенсации за отопление для самых уязвимых жителей муниципия, но мэрия их не выплачивает — компенсации не значатся в счетах Termoelectrica за декабрь, заявил глава аналитического центра WatchDog Валериу Паша. Он обвинил мэра Иона Чебана в злоупотреблении служебным положением, добавив, что то же самое происходит и с финансированием групп продлённого дня.Эксперт также задался вопросом, почему эту тему не поднимали мунсоветники от PAS и почему против мэра Кишинёва не завели уголовное дело.

Муниципальные компенсации счетов за отопление выплачивают отдельно от государственных для уязвимых жителей муниципия — они покрывают40%счёта за отопление. Так, в отопительном сезоне 2020-2021 года более20 тыс.человекполучиливыплаты на общую сумму51 656 000леев. Валериу Паша отмечает, что одним из предвыборных обещаний Иона Чебана в 2019 году было поднять компенсации до60%.

«В бюджете города на 2022 год было 90 млн на компенсации в холодный период, на 2023 год утвердили 150 млн, в предварительном бюджете на 2024 год тоже есть 150 млн. Только вот в счетах, выставленных Termoelectrica за декабрь 2023 года, эти компенсации не значатся. В холодный сезон 2021-2022 годов [в программу] попали 22 тыс. семей. Эти компенсации предназначены для самых бедных жителей с доходами ниже 3 тыс. леев и были распределены на основании решения муниципального совета Кишинёва в 2021 году. Выборы закончились, и в сезон 2023-2024 они больше не выдаются», —рассказалэксперт аналитического центра WatchDog и член Совета Центра стратегических коммуникаций и противодействия дезинформации Валериу Паша.

По его словам, «неофициально в мэрии» говорят, что «это невозможно, потому что мунсовет не проголосовал за продление регламента» или «что нет утверждённого бюджета, поэтому компенсации не выдаются».

«Только это неправда, что нет утверждённого бюджета. По закону, мэр утверждает бюджет на основе параметров предыдущего года, пока совет не проголосует за новый бюджет. Так и произошло, 29 декабря 2023 года заммэра Илие Чебан утвердил предварительный бюджет на 2024 год. И мэрия обязана его соблюдать. А в этом бюджете предусмотрены деньги на компенсацию — 150 млн. Другими словами, мэрия не имеет права её не выплачивать. Это незаконно, даже преступно», — заявил Валериу Паша, добавив, что «с группами продлённого дня — та же ситуация».

Он добавил, что «Муниципальный совет молчит или (что ещё хуже) не знает» об этом.

«Может быть, дыра в бюджете настолько велика, что Чебан решил оставить самых бедных без помощи? А может, он просто знает, что люди будут винить правительство в повышении счетов? Особенно на фоне усилий [министра энергетики Виктора] Парликова убедить всех в том, что счета ни у кого не будут выше, чем в прошлом году. И всё же почему Чебан решил оставить самых бедных жителей Кишинёва без помощи? И почему PAS, находящаяся в оппозиции в муниципальном совете, не забила тревогу по этому поводу? Почему до сих пор не начато уголовное расследование против Чебана за то, что он своими полномочиями позволил себе не исполнять временный бюджет муниципия, утверждённый его же подчинённым?» — спрашивает эксперт.

В декабре 2023 года НАРЭ по предложению Termoelectricaутвердилотариф в2774 леяза гикакалорию тепловой энергии. До этого цену на отопление в Кишинёве снижали в июне — с3577 леевдо3267 леев.