---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811020315/nokta.md/assotsiatsiya-nezavisimoj-pressy-predstavila-otchjot-o-napadkah-na-smi-v-moldove-za-2022-god/"
url: "https://nokta.md/assotsiatsiya-nezavisimoj-pressy-predstavila-otchjot-o-napadkah-na-smi-v-moldove-za-2022-god/"
language: ro
title: "Ассоциация независимой прессы представила отчёт о нападках на СМИ в Молдове за 2022 год"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-11T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[агрессия]]'
- '[[ассоциация независимой прессы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нападки на журналистов]]'
- '[[отчёт 2022]]'
- '[[свобода прессы]]'
---

# Ассоциация независимой прессы представила отчёт о нападках на СМИ в Молдове за 2022 год

В ходе исследования за 2022 год Ассоциацией независимой прессы Молдовы выявлено и проанализировано 56 случаев нападений или угроз в отношении сотрудников как традиционных, так и интернет-изданий. Общее количество нападений на журналистов снизилось по сравнению с 2021 и особенно с 2020 годом, когда было зафиксировано 68 таких атак. Ассоциация представила отчёт, разложив факты.

Данные для исследования были собраны с использованием контент-анализа из открытых источников на румынском, русском и английском языках,пишутавторы отчёта.

Авторы отчёта пришли к следующим выводам:

Большинство случаев (39) представляли собой нефизические и/или кибератаки и угрозы. Они остаются основным методом давления на работников СМИ в Молдове с 2017 года.Большинство нападений (61%случаев) в 2022 году было совершено лицами, не представляющими центральные или местные органы власти, что означает изменение по сравнению с 2021 годом, когда основными виновниками нефизических нападений/угроз в отношении работников СМИ были правительственные чиновники и члены парламента.Количество физических нападений на журналистов осталось на том же уровне, что и в 2021 году.Количество случаев атак судебными и/или экономическими методами снизилось по сравнению с 2021 годом (с20до10инцидентов).Впервые в истории страны суд постановил лишить руководителя СМИ (Вал Бутнару, Jurnal TV ) права занимать руководящие должности в СМИ сроком на шесть месяцев по делу о клевете.

- Большинство случаев (39) представляли собой нефизические и/или кибератаки и угрозы. Они остаются основным методом давления на работников СМИ в Молдове с 2017 года.
- Большинство нападений (61%случаев) в 2022 году было совершено лицами, не представляющими центральные или местные органы власти, что означает изменение по сравнению с 2021 годом, когда основными виновниками нефизических нападений/угроз в отношении работников СМИ были правительственные чиновники и члены парламента.
- Количество физических нападений на журналистов осталось на том же уровне, что и в 2021 году.
- Количество случаев атак судебными и/или экономическими методами снизилось по сравнению с 2021 годом (с20до10инцидентов).
- Впервые в истории страны суд постановил лишить руководителя СМИ (Вал Бутнару, Jurnal TV ) права занимать руководящие должности в СМИ сроком на шесть месяцев по делу о клевете.

Отмечается, что о некоторых нападениях и угрозах публично не сообщается, поскольку многие журналисты считают кибератаки и угрозы нефизического характера неизбежной частью своей повседневной работы и поэтому не сообщают о них.

## Политическая ситуация в Молдове и СМИ

В 2022 году в ежегодном Индексе свободы прессы «Репортеров без границ» (RSF) Республика Молдовазаняла40-е место из 180 стран, значительно улучшив свою позицию по сравнению с предыдущим 89-м местом. В 2023 году Молдова заняла уже 28-е место, говорится в отчёте.

В стране действуют более157поставщиков и дистрибьюторов аудиовизуальных носителей. ПоданнымАудиовизуального совета, в стране лицензированы64телеканала и58радиостанций. Данные Национального бюро статистики показывают, что в 2022 году в Молдоведействовало 96 газет/изданийс годовым тиражом около 12 млн экземпляров. Сюда входят57газет на румынском языке (с общим годовым тиражом около 6 млн экземпляров) и158 журналовс общим годовым тиражом 1,1 млн экземпляров, в том числе 48 на румынском языке (общий годовой тираж – 0,6 млн экземпляров).

По даннымБарометра общественного мнения за октябрь-ноябрь 2022 года, опроса, проведённого Центром социальных исследований и маркетинга «CBS-Research» и Институтом общественной политики,74%граждан Молдовы пользуются Интернетом каждый день,64%смотрят TV ежедневно,31%слушают радио и7%ежедневно читают газеты. Для41%основным источником информации является телевидение, а для45%– Интернет.Более 51%респондентов доверяют средствам массовой информации в Молдове, среди которых лидируют Интернет и телевидение. По сравнению с предыдущими годами, в 2022 году увеличилась доля граждан, которые получают информацию из онлайн-ресурсов и социальных сетей, и наоборот, произошло снижение количества молдаван, которые получают информацию или доверяют традиционным СМИ (ТВ, радио, газеты).

Правящей партией, которая продвигает реформы и евроинтеграцию страны, в 2022 году было принято несколько законов о СМИ, включая поправки к Кодексу аудиовизуальных медиа услуг. Был принят новый закон о рекламе, а новый Избирательный кодекс теперь чётко регламентирует работу средств массовой информации и журналистов во время избирательных кампаний и исключает некоторые необоснованные ограничения.

После начала войны в Украине КЧС совместно со Службой разведки и безопасности ввела меры по защите информационного пространства Молдовы от пропагандистского воздействия во время чрезвычайного положения, гласит источник.

Несколько веб-сайтов, пропагандирующих войну и ненависть, а также оправдывающих военные действия России, были заблокированы, а в декабре 2022 года КЧС приостановила действие лицензий на вещание 6 телеканалов в Молдове. Некоторые из этих станций принадлежали России, в то время как другие — определённым группам, после российского вторжения в Украину использующим телеканалы в качестве источника пропаганды, дезинформации и манипулирования общественным мнением.

Принадлежность некоторых СМИ к политическим партиям, выступающим против европейской интеграции, а также к криминальным группировкам, остаётся основным препятствием для развития медиарынка на демократических принципах, считают авторы отчёта. Владельцы прикрытых и заблокированных СМИ пытаются перегруппироваться, чтобы вернуть себе свои позиции на рынке. Влияние российских СМИ в целом несколько уменьшилось за последний год, но всё ещё ощущается, особенно в Гагаузской автономии на юге Молдовы.

## Нападения на журналистов

В 2022 году зафиксировано56 нападений на работников СМИ. Большинство случаев (39) представляли собой нефизические и/или кибератаки и угрозы. В10случаях представители СМИ подверглись нападению с использованием судебных и/или экономических средств, а в7случаях — физическому нападению.

В более чем 60% случаев виновниками нападений на работников СМИ были представители и/илисторонники оппозиционных политических организаций(34 из 56 случаев), говорится в источнике.

В 13 случаях (23%) это произошло из-за того, что представители региональных властей и сотрудники правоохранительных органов не согласились с направленными против них расследовательскими публикациями. Сообщалось о8словесных нападениях (14%), в основном в социальных сетях, совершённых неизвестными лицами, использовавшими вымышленные имена для запугивания и угроз смерти и физического нападения на журналистов в рамках, казалось бы, скоординированных кампаний запугивания и клеветы. Источником одного из таких нападений стал военный миротворческий персонал в приднестровском регионе. В некоторых случаях редакции новостей и журналисты становились жертвами кибер-/DDOS-атак и попыток взлома.

Для сравнения, в 2021 году35из68нападений были совершены представителями государства (особенно в преддверии досрочных парламентских выборов в июле 2021 года) и региональных политиков (депутаты Народного Собрания Гагаузии, некоторые главы различных районов и муниципалитетов).

В 2022 году нападениям или угрозам подверглись18СМИ и организаций в Молдове. Чаще всего объектами этих атак были сотрудникиЦентра журналистских расследованийи связанного с ним порталаAnticoruptie.md(14случаев). Также зафиксированы случаи нападений на сотрудников телеканалаTV8(9случаев), порталаNokta.mdв Комрате (8случаев) и расследовательского изданияZiarul de Gardă(6случаев). О нападениях также сообщили следующие телеканалы: Jurnal TV , PRO TV Chisinau , BASTV (Бэсарабка), Publika TV , TV-Nord (Бельцы), RISE Молдова, порталы Newmaker.md , Nordnews.md (Бельцы), Tuk.md (Тараклия), Stopfals.md , Радио Свободная Европа и Ассоциация независимой прессы .

## Угрозы физической расправы

В 2022 году зафиксировано7случаевфизического нападения и угроз жизни, свободе и здоровью.Этот показатель остался таким же, как и в 2021 году.

13 февраляжурналистка Publika TV Ангелина Унгурянубыла насильно вывезена из церкви в селе Секэрень Хынчештьского района, где съемочная группа пыталась расследовать обвинения в том, что священник отказывался хоронить людей, вакцинированных от Covid-19.16 февраля 2022 годаактивист Анатол Мэтэсару, сотрудник портала Anticoruptie.md, подвергся физическому нападению на улице во время съемок возле дома, ранее принадлежавшего бывшему директору Службы разведки. Матасару угрожали физической расправой, злоумышленник отобрал у него телефон и повредил его.5 июляжурналист портала Nokta.md (Комрат)Слава Радулов был принудительно выдворен с публичного заседания Народного собрания Гагаузии по требованию председателя собрания. Журналиста схватили за руку и вытолкнули из зала заседаний.1 августаактивист Анатол Мэтэсару, автор портала Anticoruptie.md, подвергся нападению в коридоре здания суда со стороны зятя бывшего президента Игоря Додона, арестованного по обвинению в незаконном обогащении. Он ударил по телефону, который Матасару снимал в суде.14 августа во время прямой трансляции антиправительственных выступлений в городе Вулкэнешть (Гагаузия) корреспондентNokta.md Захар Павлиоглоподвергся нападению со стороны двоих протестующих. Журналиста оскорбили, а один из протестующих потянул его за волосы.15 сентября военнослужащие миротворческих сил в Приднестровье запретили журналисткетелеканала TV8 Виорике Тэтаруснимать видео и выпроводили журналистку за пределы так называемой административной границы.13 ноября во время освещения протестов, организованных бывшей политической партией «Шор» (которая была объявлена ​​неконституционной в 2023 году), некоторые протестующие попытались ударитьжурналиста TV8Андрея Каптаренко, когда он пытался задать им вопросы.

- 13 февраляжурналистка Publika TV Ангелина Унгурянубыла насильно вывезена из церкви в селе Секэрень Хынчештьского района, где съемочная группа пыталась расследовать обвинения в том, что священник отказывался хоронить людей, вакцинированных от Covid-19.
- 16 февраля 2022 годаактивист Анатол Мэтэсару, сотрудник портала Anticoruptie.md, подвергся физическому нападению на улице во время съемок возле дома, ранее принадлежавшего бывшему директору Службы разведки. Матасару угрожали физической расправой, злоумышленник отобрал у него телефон и повредил его.
- 5 июляжурналист портала Nokta.md (Комрат)Слава Радулов был принудительно выдворен с публичного заседания Народного собрания Гагаузии по требованию председателя собрания. Журналиста схватили за руку и вытолкнули из зала заседаний.
- 1 августаактивист Анатол Мэтэсару, автор портала Anticoruptie.md, подвергся нападению в коридоре здания суда со стороны зятя бывшего президента Игоря Додона, арестованного по обвинению в незаконном обогащении. Он ударил по телефону, который Матасару снимал в суде.
- 14 августа во время прямой трансляции антиправительственных выступлений в городе Вулкэнешть (Гагаузия) корреспондентNokta.md Захар Павлиоглоподвергся нападению со стороны двоих протестующих. Журналиста оскорбили, а один из протестующих потянул его за волосы.
- 15 сентября военнослужащие миротворческих сил в Приднестровье запретили журналисткетелеканала TV8 Виорике Тэтаруснимать видео и выпроводили журналистку за пределы так называемой административной границы.
- 13 ноября во время освещения протестов, организованных бывшей политической партией «Шор» (которая была объявлена ​​неконституционной в 2023 году), некоторые протестующие попытались ударитьжурналиста TV8Андрея Каптаренко, когда он пытался задать им вопросы.

## Нефизические или кибератаки и угрозы

Нефизические и/или кибератаки и угрозы оставались наиболее распространённой формой давления на журналистов в Молдове. В 2022 году было зафиксировано39 атак и угрознефизического характера, что составило67%всех атак. Основными методами нефизических нападений были: издевательство, запугивание, давление и клевета в отношении средств массовой информации или журналистов (30случаев).

В число этих случаев входят нападения на журналистов путем их дискредитации или распространения клеветы и оскорблений в их адрес (8случаев). Также в прошлом году произошло большое количество кибер/DDOS-атак на онлайн-ресурсы, а также необоснованные блокировки и попытки взлома личных страниц журналистов-расследователей в социальных сетях (6инцидентов). Авторы отчёта приводят подробности по некоторым из случаев.

## Судебные или экономические средства воздействия

Особый метод давления на журналистов — судебными и/или экономическими методами. В 2022 году зафиксировали 10 таких атак (18% от общего числа инцидентов). По сравнению с предыдущим годом количество таких атак сократилось вдвое. Среди преследуемых изданий оказались: портал Anticoruptie.md Центра журналистских расследований, телеканал Jurnal и издание расследований Ziarul de Gardă. В основном это включало возбуждение гражданских дел по обвинению в клевете, подачу предварительных заявлений, а также уголовное/административное преследование за предполагаемую клевету.

Самым известным стал случай с руководителем одного из СМИ. 12 января Инспекторат полиции сектора Буюканы в Кишинёве возбудил административное дело о клевете противJurnal TVпосле публикации расследования о бывшем полицейском. Инспекторат рекомендовал суду лишитьдиректора Jurnal TVВэла Бутнару права заниматься профессиональной деятельностью сроком на один год. 26 июля судоштрафовал Бутнаруи действительно запретил ему занимать руководящие должности в СМИ на шесть месяцев.