---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208033946/nokta.md/blogeru-dima-white-smenili-domashnij-arest-na-sudebnyj-kontrol-ego-zametili-na-odnoj-iz-parkovok-kishineva/"
url: "https://nokta.md/blogeru-dima-white-smenili-domashnij-arest-na-sudebnyj-kontrol-ego-zametili-na-odnoj-iz-parkovok-kishineva/"
language: ro
title: "Провокационного блогера Dima White выпустили из-под домашнего ареста, его заметили на парковке в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-05T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[dima white]]'
- '[[блогер]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёв]]'
---

# Провокационного блогера Dima White выпустили из-под домашнего ареста, его заметили на парковке в Кишиневе

Блогера Dima White отпустили из-под домашнего ареста под судебный контроль на 60 дней. Информацию подтвердили в прокуратуре.

Блогер Dima White недавно былзамечен30 августа на одной из парковок столичного сектора Буюканы. При этом в этот день домашний арест блогера был продлен ещё на 20 дней.

После этого Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOСS)подтвердилаизданию ZdG, что блогера решением судавыпустили из-под домашнего ареста под судебный контроль на 60 дней. В PCCOСS сразу же отметили, что собираются оспорить это решение.

Напомним, ранее депутат PAS Лилиан Карпобвинилмолдавского блогера Dima White, снимавшего сюжеты с участием женщин и девушек, к которым он подходит с неприличными предложениями на улицах Кишинёва, в «распространении развратного контента с участием несовершеннолетних» ради «извлечения прибыли и привлечения аудитории». Dima White публиковал провокационный контент с участием молодых девушек, предлагая им деньги за какое-либо шокирующее действие. 17 июля егозадержализасъемку несовершеннолетней с обнаженной грудью. Правозащитники считают, что контент в его видеоподпадаетпод понятие «сексуальная эксплуатация».

По данным PCCOCS, он публикует подобные сексуальные сцены на интернет-платформах — Tik-Tok, Telegram, Instagram, где у него более полумиллиона подписчиков. При этом жертвы часто не знали, что подозреваемый собирался публиковать видео на этих платформах. Расследуемое дело касается дела 17-летней девушки-подростка с севера республики, мать которой обратилась с заявлением в полицию на блогера после того, как он уговорила дочь показать на камеру обнаженную грудь в обмен на 1500 леев.

Меру пресечения домашний арест в отношении видеоблогера продлевали дважды.