---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721124516/nokta.md/10-moldovan-podralis-s-mestnymi-zhitelyami-bistritsy-dostalos-i-meru-s-zamom/"
url: "https://nokta.md/10-moldovan-podralis-s-mestnymi-zhitelyami-bistritsy-dostalos-i-meru-s-zamom/"
language: ro
title: "10 молдован подрались с местными жителями в Румынии, досталось и мэру с замом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-21T12:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Бистрица]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граждане Молдовы]]'
- '[[драка]]'
- '[[Румыния]]'
---

# 10 молдован подрались с местными жителями в Румынии, досталось и мэру с замом

Десять граждан Республики Молдова в состоянии алкогольного опьянения подрались с несколькими местными жителями коммуны Бистрица-Нэсэуд, Румыния, в том числе с мэром и вице-мэром населённого пункта.

Инцидент произошёл в селе Шиеуц после того, как микроавтобус, в котором находились 10 граждан Республики Молдова, заблудился. Виноват оказался GPS-навигатор, который предложил путешественникам неверный путь, сообщает румынский ресурсantena3.ro.

Они выехали на дорогу общего пользования, и их машина сломалась. Некоторые из наших сограждан начали распивать спиртные напитки, после чего пошли в примарию требовать объяснения, почему никто не приходит к ним на помощь.

Когда представители примарии попросили их покинуть здание, потому что рабочий день подошёл к концу, начался скандал, и граждане Молдовы устроили драку.

Конфликт продолжился на улице перед зданием примарии. Вооружившись лопатами, дубинками и мётлами,нетрезвые молдаване начали бить ими представителей примарии.

В итоге на место прибыли полиция и жандармерия для восстановления порядка, а также две машины скорой помощи, которые оказали на месте помощь5 пострадавшим.

По данным цитируемого издания, только два человека, жители села 65-ти и 68-ми лет, пожелали поехать в больницу.

Пятеро агрессоров задержаны на сутки и предстанут перед судом.