---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724053857/nokta.md/majya-sandu-s-tribuny-parlamenta-poka-ya-prezident-moldova-budet-stoyat-pryamo/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-s-tribuny-parlamenta-poka-ya-prezident-moldova-budet-stoyat-pryamo/"
language: ro
title: "Майя Санду выступила с речью в парламенте: Пока я президент, Молдова будет стоять прямо"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-17T11:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[парламент]]'
---

# Майя Санду выступила с речью в парламенте: Пока я президент, Молдова будет стоять прямо

Президентка Майя Санду выступила сегодня с трибуны парламента. Она говорила о вступлении в Европейский союз, влиянии Кремля на молдавских политиков и реформе юстиции. Приводим полный текст речи в переводе на русский язык.

На заседании присутствовали только депутаты правящей партии PAS. Они несколько раз аплодировали президентке.

## О вступлении в ЕС

— К 2030 году Молдова должна стать членом Евросоюза. Сейчас у нас есть шанс стать полноправным членом европейской семьи. У нас есть поддержка Евросоюза. Граждане Молдовы выбрали европейский путь.

У Молдовы есть шанс выйти из плена. Плена, в который год за годом нас загоняли воры и предатели. И я спрашиваю, особенно тех, которые покинули этот зал. Я спрашиваю вас, уважаемые депутаты, которые не поддерживают присоединение Молдовы к ЕС: какая партийная идеология останавливает вас от того, чтобы вывести страну из темноты? Куда нас привели все обещания, которые были даны людям? СНГ, Таможенный союз, Евроазиатский экономический союз… Опция «и с теми, и с другими» не привели нас никуда.

Некоторые политики врали народу, чтобы купить голоса или купить страну. Некоторые продолжают врать и сейчас. А люди уезжают в Евросоюз за лучшей жизнью.

Мы не хотим больше, чтобы граждане Молдовы бежали в Евросоюз. Мы хотим, чтобы Евросоюз был у нас дома.

Это единственный шанс, чтобы граждане Молдовы имели лучшую жизнь и мир в их доме.

## О войне

— Даже сегодня, когда Украина стонет от ужасов войны, а сохранение мира — это цель всех наших граждан, у нас в парламенте есть депутаты, сотрудники кремлевских враждебных сил, у которых одна цель — сеять хаос, спровоцировать насилие и войну.

Никто не убедит граждан Молдовы, что можно оправдать убийства детей в их домах, геноцид, разрушения того, что строили люди десятками лет. И сегодня есть люди, которые не видят преступлений в действиях России в Украине, есть партии, которые не осудили войну. Есть агенты Кремля, которые после того, как украли миллиарды, сейчас сидят в тепле и используют нуждающихся граждан, чтобы спасти свою шкуру.

Запомните: те, кто обокрал граждан, не желают им хорошего. Они используют ложь и дезинформацию, чтобы остановить Молдову.

## О шантаже Кремля

— Вы (депутаты от оппозиции) часто посещаете европейские города, даже те, которые кричат против ЕС. Даже если вы ушли из зала, я уверена, что вы меня слышите.

Некоторые из ваших детей ходят там в школу, некоторые из вас ездят туда отдыхать, у некоторых из вас даже есть европейские паспорта, некоторые из вас даже получают социальные выплаты, некоторые из вас ведут бизнес в ЕС. Неужели вы не хотите, чтобы дети Молдовы жили как там? Как в Европейском Союзе?Или вы хотите, чтобы ваших детей бросали в тюрьму за то, что они написали пост с критикой руководства страны, как это происходит в России?

Разве вы не хотите, чтобы у молдаван была свобода строить страну так, как они хотят, и чтобы никто не вмешивался во внутренние дела нашей страны?Вы видели много детских садов, больниц и школ, отремонтированных на деньги Кремля или пожертвования на развитие населенных пунктов? От Кремля мы получаем только угрозы, эмбарго и шантаж.Оттуда приходят только война, страдания и нищета. Европейский Союз — это наш единственный шанс построить страну, где только ее граждане имеют право решать свою судьбу.

Мы с трудом отстранили от власти бандитские группировки. И, о чудо, некоторые уже пытаются продать страну Кремлю. Чтобы вернуться к власти и задушить Молдову еще больше. И у воров, продавцов страны, и у Кремля одна цель: сделать Молдову слабой, чтобы они могли использовать ее по своему усмотрению.

К сожалению, в парламенте есть и такие депутаты, которые не представляют народ, а представляют наворованные миллиарды.

Я знаю, что вы тоже слышите меня, даже если вас здесь нет.

Они продались олигархам и хотят продать и Молдову. У группы «Шор» есть четкое задание от Кремля и ФСБ —принести войну в Молдову. Их цель — организовать дестабилизацию и свергнуть демократически избранное правительство с помощью насилия.

## «Молдоване никогда не были союзниками убийц»

— Но сегодня Молдова больше не является жертвой таких предателей. Наши учреждения больше не являются инструментом в их кармане. Они начинают восстанавливать свою независимость и силу для защиты интересов страны.Молдаване никогда не были союзниками убийц, и те, кто хочет видеть страну в состоянии войны, должны быть остановлены и наказаны. Они не представляют наш народ.

Институты Молдовы не позволят, чтобы страна поклонялась преступникам. Или вы, те, кто продает интересы страны, думаете, что можете быть на стороне убийцы и притворяться, что хотите мира?Молдаване гибли за свободу и мир на этой земле. А теперь вы пачкаете память всех наших сограждан, отдавших свои жизни за то, чтобы Молдова была свободной, сама решала свою судьбу.

И то, что мы сделаем в 2023 году, определит, что будет с нашей страной через 10 или 30 лет. Я призываю парламент и правительство работать вместе как можно теснее и возглавить, несмотря ни на какие препятствия, европейское изменение страны во всех областях. Мы все знаем, что мы должны делать.

## Обращение к гражданам

— Я здесь не для того, чтобы рассказывать вам о чудесах. Я знаю, что жить в Молдове нелегко. Я знаю, что цены ударили по нам сильнее, чем по любой другой стране. Я знаю, что значит работать день и ночь, чтобы положить на стол буханку хлеба. Я видела труд и жертвы в моей семье и в большинстве семей в стране.

К сожалению, наши самые большие опасения — война и высокий рост мировых цен — не зависят от решений, принимаемых в нашей стране. От нас зависит, смогут ли наши граждане справиться с этими трудностями. Мы должны защитить настоящее и будущее Молдовы. От того, как мы пройдем через это трудное настоящее, зависит будущее наших детей и нашей страны.

И я хочу заверить всех наших граждан, что в настоящее время Республике Молдова не угрожает опасность прихода войны в нашу страну.Российская армия не сможет сюда добраться, пока Украина стоит на своем — и защищает Молдову. Мы благодарны украинцам за их героизм и любовь к свободе. Именно потому, что российская армия не может добраться до территории нашей страны, Кремль пытается дестабилизировать ситуацию изнутри, платя грязные деньги ворам в Молдове.

Но наши институты очень серьезно работают над тем, чтобы предотвратить эти попытки дестабилизации. Я благодарю их за работу. До сих пор нам удавалось поддерживать мир и порядок в стране. Каждый раз, и прошлой осенью, и совсем недавно, когда были попытки создать хаос, принести в страну насилие, нашим институтам удавалось обнаружить и предотвратить такие вещи.Пока я являюсь президентом, Молдова будет стоять прямо.

Мы — свободная страна, даже если некоторые, включая тех, кто ходит по этому залу в другие дни, хотят, чтобы мы пали. На наших граждан обрушивается беспрецедентная волна лжи, специально для того, чтобы посеять панику и недоверие. Ложь не прекратится. Их план по уничтожению Молдовы не закончен. Но они не добьются успеха.

## Реформа юстиции и создание Антикоррупционного суда

— Мы все знаем, что люди требуют справедливости, а справедливость строится на доверии. К сожалению, это доверие нарушается некоторыми коррумпированными судьями, прокурорами, которые разрушили чувство справедливости в Молдове, и теперь они ведут упорную борьбу против очищения правосудия.

Изменения, которые начались в судебной системе, правильные и послужат своей цели — иметь в системе независимых судей, которые ставят закон во главу угла. Сопротивление системы этой чистке вполне ожидаемо. Коррупционеры, привыкшие к телефонным заказам, привыкшие к взяткам, не хотят менять свои методы или, тем более быть наказанными за содеянное. Но это нас не остановит. Для молдаван справедливость — это главное. Как бы сложно это ни было, мы будем добиваться справедливости до конца.

Коррупция на высоком уровне — самая большая угроза для Молдовы. Мы обязаны наказать крупных коррупционеров и не позволить им управлять нашей страной. За эти 2 года судебная власть имела независимость, чтобы вершить правосудие для народа. Но этого не произошло.

Я призываю парламент и правительство создать Антикоррупционный суд — специализированный суд для расследования дел о крупной коррупции и коррупции в системе правосудия.

Наше будущее не может быть построено одной партией или одним президентом. Оно может быть построено только в том случае, если мы все, бок о бок, будем работать вместе. Как бы трудно это ни было. Когда нам кажется, что это слишком трудно, давайте вспомним, что мы работаем над преодолением этих трудностей, чтобы нашим детям было легче.