---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806074656/nokta.md/kandidat-v-bashkany-gagauzii-dmitrij-krojtor-biografiya-imushhestvo-dohody-politicheskie-svyazi-i-upominanie-v-rassledovanii-rise/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-bashkany-gagauzii-dmitrij-krojtor-biografiya-imushhestvo-dohody-politicheskie-svyazi-i-upominanie-v-rassledovanii-rise/"
language: ro
title: "Кандидат в башканы Гагаузии Дмитрий Кройтор: биография, имущество, доходы, политические связи и упоминание в СМИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-07T15:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[Дмитрий Кройтор]]'
- '[[кандидаты в башканы]]'
---

# Кандидат в башканы Гагаузии Дмитрий Кройтор: биография, имущество, доходы, политические связи и упоминание в СМИ

Дмитрий Кройтор— пятый в бюллетене кандидат в башканы Гагаузии на выборах 30 апреля 2023 года. Баллотируется как независимый кандидат. Представляем информацию о нем на основании биографии и декларации, представленной в ЦИК Гагаузии, а также на основе материалов nokta и других источников.

## Биография

Дмитрию Кройтору 63 года, родился в Чадыр-Лунге.

Вбиографии, поданной в Центральную избирательную комиссию (ЦИК) при регистрации в качестве кандидата на пост башкана, он указал только, что имеет высшее образование и по профессии — дипломат.

В других источниках мы нашли, что Дмитрий Кройтор

в 1982окончилКишиневский государственный университет, факультет математики и кибернетики, ав 1991— Одесский институт национальной экономики, факультет экономикив 1998был депутатом Парламента Молдовы. В том же году ушел в отставку исталзаместителем министра иностранных делс 1999-го по 2002был башканом Гагаузии иушел в отставкув результате политического конфликта с центральным руководством страны при президенте Воронинес 2002 по 2005был посломРеспублики Молдова при Отделении ООН, Женева (Швейцария)с 2003 по 2005являлся послом Республики Молдова в Швейцарской Конфедерациис 2011 по 2015был директором программы ООН по развитию предпринимательства в Российской Федерации, г. Москвав 2015избирался башканом Гагаузии, но проиграл Ирине Влах, набрав6,21%голосовв сентябре 2018был назначенвнештатным советником Башкана Ирины Влахв 2019сталпослом Молдовы в Турции

- в 1982окончилКишиневский государственный университет, факультет математики и кибернетики, ав 1991— Одесский институт национальной экономики, факультет экономики
- в 1998был депутатом Парламента Молдовы. В том же году ушел в отставку исталзаместителем министра иностранных дел
- с 1999-го по 2002был башканом Гагаузии иушел в отставкув результате политического конфликта с центральным руководством страны при президенте Воронине
- с 2002 по 2005был посломРеспублики Молдова при Отделении ООН, Женева (Швейцария)
- с 2003 по 2005являлся послом Республики Молдова в Швейцарской Конфедерации
- с 2011 по 2015был директором программы ООН по развитию предпринимательства в Российской Федерации, г. Москва
- в 2015избирался башканом Гагаузии, но проиграл Ирине Влах, набрав6,21%голосов
- в сентябре 2018был назначенвнештатным советником Башкана Ирины Влах
- в 2019сталпослом Молдовы в Турции

На данный момент работает в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции Молдовы (МИДЕИ). Является послом Молдовы в Турции, Египте, Иордании и Ливане.

Дмитрий Кройтор женат, живет в Чадыр-Лунге.

## Имущество и доходы

Согласнодекларацииоб имуществе и доходах за 2021 и 2022 гг., которую Дмитрий Кройтор подал в ЦИК при регистрации в качестве кандидата в башканы, он владеет:

участком земли в черте населенного пункта площадью0,114 гаи стоимостью36 275 леев(с 2018 года)2-мя участками земли сельскохозяйственного назначения площадью каждой1,73 гаи общ. стоимостью50 тысяч леев(с 2021 года)домом площадью165,4 кв. метрастоимостью150 141 лейквартирой площадью54 кв. метрастоимостью301 718 леевквартирой,72,2 кв. метра, стоимостью346 483 леяиное недвижимое имущество (возможно, незавершенное строительство) площадью32,3 кв. метрастоимостью15 261 лей

- участком земли в черте населенного пункта площадью0,114 гаи стоимостью36 275 леев(с 2018 года)
- 2-мя участками земли сельскохозяйственного назначения площадью каждой1,73 гаи общ. стоимостью50 тысяч леев(с 2021 года)
- домом площадью165,4 кв. метрастоимостью150 141 лей
- квартирой площадью54 кв. метрастоимостью301 718 леев
- квартирой,72,2 кв. метра, стоимостью346 483 лея
- иное недвижимое имущество (возможно, незавершенное строительство) площадью32,3 кв. метрастоимостью15 261 лей

Обе квартиры, согласнодекларацииКройтора за 2013-2014 годы, находятся в Кишиневе.

Также Дмитрий Кройтор указал в декларации, что владеет автомобилемNissan X-TRAIL 2015. Он не написал стоимость автомобиля, но такой джипстоитот 16 до 22,7 тысяч долларов.

Согласно декларации, с начала 2021 по конец 2022 он получил зарплату в МИДЕИ в размере470273 лея. Также он задекларировал

свое необлагаемое пособие в МИДЕИ в размере65 553 евро,необлагаемое пособие супруги в МИДЕИ в размере9027 евро,пенсию супруги в размере44 435 леев.

- свое необлагаемое пособие в МИДЕИ в размере65 553 евро,
- необлагаемое пособие супруги в МИДЕИ в размере9027 евро,
- пенсию супруги в размере44 435 леев.

## Банковские счета

Дмитрий Кройтор указал в своей декларации4банковских счета — один в Молдове и три в Турции:

MAIB —70 500 MDLLiraat Bankasi Анкара —37 299 EURLiraat Bankasi Анкара —6,14 USDLiraat Bankasi Анкара —4396,26 TL(турецких лир;≈4144 лея)

- MAIB —70 500 MDL
- Liraat Bankasi Анкара —37 299 EUR
- Liraat Bankasi Анкара —6,14 USD
- Liraat Bankasi Анкара —4396,26 TL(турецких лир;≈4144 лея)

## Отчет перед ЦИКом о доходах и расходах во время избирательной кампании

Дмитрий Кройтор подал в ЦИКфинансовый отчет, в котором указал, что с 28 марта по 3 апреля 2023 он получил на свой банковский счет для избирательной кампании90 тысяч леев: 70 тысяч леев поступили от пожертвований физических лиц, 20 тысяч леев — его собственные финансовые средства.

Как указано в отчете, деньги пожертвовали двое жителей Чадыр-Лунги: пенсионерка Ирина Альхимович —35 тысяч лееви директор ООО «ЗЭТО» Иван Каража —35 тысяч леев.

На расходы в период избирательной кампании Дмитрия Кройтора к 3 апреля ушло57 505 леев:

2500 леев— на аренду помещений, включая сопутствующие расходы (сцена, электроэнергия, санитарная очистка)52 700 леев— расходы на рекламу (постеры, флажки, футболки, фуражки, блокноты, ручки, плакаты, листовки, стенды и т.д.)2160 леев— освещение мероприятия в СМИ

- 2500 леев— на аренду помещений, включая сопутствующие расходы (сцена, электроэнергия, санитарная очистка)
- 52 700 леев— расходы на рекламу (постеры, флажки, футболки, фуражки, блокноты, ручки, плакаты, листовки, стенды и т.д.)
- 2160 леев— освещение мероприятия в СМИ

## Кройтор — протеже Ирины Влах

В сентябре 2018 года Башкан Гагаузии Ирина Влахподписалараспоряжение о назначении Дмитрия Кройтора советником по внешнеэкономическим связям.

«Ирина Влах выразила уверенность, что богатый профессиональный опыт и высокий авторитет экс-главы автономии окажутся востребованными деловым сообществом Гагаузии. В обязанности Дмитрия Кройтор будет входить содействие в привлечении иностранных инвестиций в регион, а также увеличение объемов и расширение номенклатуры гагаузского экспорта», — сообщила пресс-служба Влах.

23 марта 2023 года, за несколько дней до официального запуска избирательной кампании Дмитрия Кройтора, которая состоялась 25 марта, башкан Гагаузии Ирина Влахпризываларуководителей дошкольных учреждений Вулканештского района голосовать за кандидата Дмитрия Кройтора. Она практически указывала директорам проводить агитацию среди своих подчиненных, а также среди родителей детей, которые посещают детсады. Об этом разговоре журналисты nokta узнали из аудиозаписи, которую прислали участники встречи к нам в редакцию.

Подробнее читайте в репортаже nokta:(АУДИО) «Выбираем, как я вам сказала»: Ирина Влах агитирует директоров детсадов голосовать за Кройтора

- Подробнее читайте в репортаже nokta:(АУДИО) «Выбираем, как я вам сказала»: Ирина Влах агитирует директоров детсадов голосовать за Кройтора

В субботу, 25 марта, Дмитрий Кройтор запустил свою избирательную кампанию. Мероприятие прошло в Чадыр-Лунге. В нем приняла участие и действующий башкан Гагаузии Ирина Влах.

Дмитрий Кройтор сидел в центре зала возле Ирины Влах в то время, как на сцене произносили речь в его поддержку. Он не оставался на сцене рядом со своими сторонниками, как это делали другие кандидаты на презентации своих компаний.

Подробнее читайте в репортаже nokta: Делегация «шоровцев» и фотосессия с Кройтором: как проходила башканская кампания в выходные 25 и 26 марта

- Подробнее читайте в репортаже nokta: Делегация «шоровцев» и фотосессия с Кройтором: как проходила башканская кампания в выходные 25 и 26 марта

## Кройтор: «То, что я являюсь кандидатом Санду, это абсолютная неправда»

В эфирепередачиGRT кандидат в башканы Дмитрий Кройтор сказал, что никак не связан с президентом Молдовы Майей Санду и что на пост посла Турции его назначил экс-президент Молдовы Игорь Додон:

«Послом Республики Молдова в Турецкой Республике меня назначил президент на тот момент Игорь Додон. Это было в ноябре 2019 года. Поэтому то, что я являюсь кандидатом Санду, — это абсолютная неправда», — заявил Дмитрий Кройтор.

Потом он добавил, что является независимым кандидатом и что у него «нет никого за спиной».

## RISE: Дмитрий Кройтор и его миллионы

В 2015 году бывший башкан Гагаузии Дмитрий Кройтор, занимавший высший пост в Гагаузии в период с 1999-го по 2002 год, решил вновь баллотироваться на эту должность. При регистрации в ЦИКе в качестве кандидата в башканы он подалдекларациюоб имуществе и доходах.

Согласно декларации, в период с 1 января 2013-го по 31 декабря 2014 года Дмитрий Кройтор сумел заработать в Москве на посту директора программы ООН по развитию предпринимательства11 млн рублей(по курсу середины 2014 года —более 4,3 млн леев), —писалижурналисты-расследователи Rise Moldova в 2015 году.

По словам Кройтора в 2015, он сам финансировал свою избирательную кампанию:

«Это не секрет, и я это указал в своей декларации. Последние годы я живу и работаю в Москве, получаю хорошую заработную плату. Поэтому финансовые ресурсы, которые тратятся на мою предвыборную кампанию,— это мои личные доходы»,— заявил он.

В Центральной избирательной комиссии Гагаузии эту информацию подтвердили.

Согласно данным официального сайта комиссии, поступившие на избирательный счет в банке кандидата средства — его личные взносы.

## В 2020 для посла Турции закупили автомобиль за 34 тысячи евро

КаксообщаетJournal TV, в разгар пандемии и экономического кризиса в 2020 году посол Молдовы в Анкаре (Турция) Дмитрий Кройтор закупил в качестве служебного автомобиля машину премиум-класса марки Lexusза 34 тыс. евро.

Дмитрий Кройтор это подтвердил журналистам портала Journal TV. МИДЕИ также подтвердили, что в 2020 совершались покупки автомобилей для дипломатических представителей Молдовы за рубежом, но не уточнили для каких.