---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518130013/nokta.md/gutsul-pobyvala-v-turtsii-11-foto-i-5-glavnyh-zayavlenij-analiz-nokta/"
url: "http://nokta.md/gutsul-pobyvala-v-turtsii-11-foto-i-5-glavnyh-zayavlenij-analiz-nokta/"
language: ro
title: "Гуцул побывала в Турции: 11 фото и 5 главных заявлений — анализ nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-20T15:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[башкан Гагаузии]]'
- '[[визит Гуцул в Турцию]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
---

# Гуцул побывала в Турции: 11 фото и 5 главных заявлений — анализ nokta

Башкан Евгения Гуцул заявила о своей первой официальной поездке в качестве башкана в Турцию. Она поделилась фотографиями с “официальных встреч” и дала интервью турецкому государственному агентствуAnadolu, в котором пообещала то, что либо невыполнимо, либо уже исполняется. О том, с кем встречалась Гуцул в Стамбуле и кого взяла с собой из своей команды, —  в репортаже nokta.

## С кем встречалась Гуцул в Турции и о чем говорила?

На своей странице в фейсбуке Евгения Гуцул написала, что посетила Турцию в качестве башкана Гагаузии. Первый пост посвящен встрече с министром иностранных дел Турецкой Республики г-ном Хаканом Фиданом.

По словам Гуцул, на этой встрече они обсудили текущую политическую ситуацию в Республике Молдова и взаимоотношения между центральными и гагаузскими властями.

“Я обратилась к г-ну министру с письмом, в котором попросила турецкую сторону призвать официальный Кишинев отказаться от попыток дестабилизации и манипуляции в отношении Гагаузской автономии”, —написалабашкан.

Также, по ее словам, были оговорены новые приоритеты сотрудничества между Турецкой Республикой и АТО Гагаузия в социально-экономической сфере, а особое внимание, по словам Гуцул, было уделено участию Турции в программах по изучению гагаузского языка и сохранению культурного наследия гагаузов.

Настраницетурецкого МИДа размещены две фотографии со встречи башкана с министром иностранных дел Хаканом Фиданом.

“15 сентября 2023 года в Стамбуле министр иностранных дел Хакан Фидан встретился с башканом автономного территориального образования Гагаузия Евгенией Гуцул”, — сообщается в пресс-релизе.

Это все, что сказано по итогам этой встречи, никаких упоминаний о содержании бесед нет.

В следующем посте Гуцул заявила, что в течение двух дней она провела десятки встреч с высокопоставленными лицами и представителями деловых кругов. В качестве подтверждения выложены фотографии с шестью представителями турецкой стороны.

На каждой фотографии Гуцул подписала имя своего собеседника и тему, которую они, по словам башкана, обсудили.

Мы исследовали сайты и страницы организаций, которые представляют эти лица, а также проверили, рассказали ли они как-то о состоявшейся встрече с башканом. Лишь один из сфотографировавшихся с Гуцул, отметил это событие у себя в фейсбуке — Гекхан Гюлер, специальный советник Президента Северного Кипра.

“С Евгенией Гуцул, башканом Гагаузского автономного округа, Всемирный турецкий деловой совет, 15 сентября 2023 г. Стамбул”, — так   Гекхан Гюлер подписал опубликованное фото.

В своих постах Евгения Гуцул не отмечает, где именно она встречалась со всеми этими лицами. Мы выяснили, что это был 10 съезд Всемирного турецкого делового совета (DTIK), который проходил в конгресс-центре Халидж. На конгрессе выступил президент Реджеп Тайип Эрдоган, заявив, что «даже самые ярые враги Турции больше не могут игнорировать нашу страну (Турцию) и не могут преуспеть в своих попытках напустить темные тучи на нашу экономику”.

Эрдоганпригласилпредпринимателей, проживающих за рубежом, стать членами Всемирного турецкого делового совета.

## Кто вошел в гагаузскую делегацию?

Евгения Гуцул не упомянула, кто с ней отправился в Турцию, а на официальной странице Исполкома Гагаузии о визите ничего не сказано.

Но, судя по фотографиям и видео, мы можем сказать, как минимум, о трех людях, которые ее сопровождали.

На данном фото Евгения Гуцул стоит в окружении двух людей:

Андрей Ведутенко — был пресс-секретарем при Ирине Влах, его статус в настоящее время нигде не упоминается, но он посещает мероприятия вместе с советниками башкана;

Анастасия Чолак — предложенная, но в тот момент еще не утвержденная на пост главы управления внешних связей Гагаузии.

Судя повидео, на котором советник башкана Юрий Кузнецов дает реплику по теме подготовки к строительству парка развлечений Oguz Land (GagauziyaLand) в Конгазе, он также был на конгрессе. Об этом говорит локация на заднем плане и аббревиатура DTIK на ленте его бейджа.

## Открыть представительство Гагаузии в России и Турции—это невозможно

Евгения Гуцул дала эксклюзивное интервью турецкому государственному агентству Anadolu. Видео беседы нет, интервью представлено в виде статьи на сайте агентства. Мы его проанализировали и выяснили, что некоторые озвученные башканом аспекты не актуальны либо вовсе не соответствуют действительности. А что касается инвесторов для строительства аэропорта, то об этом совсем ничего не говорилось.

В начале статьи Евгения Гуцул отмечает, то при поддержке Турции в Гагаузии реализуются социальные и экономические проекты. Гуцул также напоминает, что 2018 году турецкий глава Реджеп Тайип Эрдоган посетил Гагаузию.

Кроме того, по словам Гуцул, Комрат рассчитывает открыть представительство Гагаузии в Анкаре, так как на территории Турецкой республики находится много гагаузов, а также открыть представительство Гагаузии в Москве, “чтобы наши производители имели возможность поставлять свою продукцию в Россию и другие страны, потому что рынок в Российскую Федерацию закрыт”.

Во-первых, Гагаузия не является субъектом международного права и не может открывать официальное представительств в других странах. Это право принадлежит исключительно центральным властям Молдовы. Об этом Министерство иностранных дел и евроинтеграции (МИДЕИ)заявилоеще в августе после того, как Гуцул впервые заявила о намерении открывать представительство Гагаузии в России.

Во-вторых, рынок в РФ не закрыт. Сложности с логистикой действительно есть (товар проходит более долгий путь, чем раньше), они вызваны войной России в Украине. Однако непонятно, каким образом представительство в Гагаузии сможет решить вопрос с логистикой.

Кроме того, и без представительства в Москве производители поставляют свою продукцию в другие страны. Например, объем поставляемой из Молдовы черешни в Евросоюз в 2023 годувыросв 12,5 раз (16 тысяч тонн черешни на сумму 22 миллиона долларов).

Если посмотретьстатистикуза предыдущий год, то она выглядит следующим образом:

Экспорт товаров в страны Европейского союза составил 2,5 млрд долларов, что составляет 58,6% от общего объема экспорта.

А экспорт товаров в страны СНГ составил 1 млрд долларов, что соответствует доле 24,1% в общем объеме экспорта.

При этом в эту долю включена Украина, которая на самом деле вышла из состава СНГ еще в 2014 году, а экспорт в Украину составляет 16,6%. Таким образом, реальная доля экспорта в страны СНГ составляет 7,5% в общем объёме.

Также стоит отметить, что в августе этого года российский сенатор Владимир Джабаровпредлагалограничить импорт товаров из Молдовы.

## В Гагаузии не было много больных ковидом — статистика Минздрава показывает обратное

Башкан Гагаузии обратила внимание на сильную поддержку Турции во время пандемии коронавируса. По словам Гуцул, “у нас не было много больных ковидом” благодаря помощи Турции.

“Турецкая сторона очень сильно помогла, у нас не было так много больных ковидом, и это благодаря помощи турецкой стороны”, — заявила Евгения Гуцул.

Отметим, что значительную помощь в борьбе с коронавирусом ГагаузиипредоставилиЕвропейский союз и США. Всего за первые 8 месяцев 2020 года Гагаузии оказали помощь на   52,5 тыс. долларов США.

Турция также помогала Гагаузии. Например, в сентябре 2020 года былопередано20 000 масок, 1200 халатов и 300 костюмов индивидуальной защиты.

Однако, несмотря на поддержку иностранных партнеров, Гагаузия пострадала от пандемии. Только за сутки, январь 2022 года, в Гагаузиивыявилиболее сотни случаев заражения коронавирусом. Ранее, в сентябре 2021 года, в Гагаузии за 10 дней из-за ковидаумерлотрое членов одной семьи. Самой молодой было 33 года. И это лишь один из примеров.

## Об инвесторах, но не по аэропорту

Говоря о торговле и экономических целях, башкан Гагаузии сообщила, что регион развивает торговые отношения с Турцией и стремится привлечь турецких инвесторов.

“Хотим открыть фонд помощи Гагаузии для того, чтобы мы имели возможность привлекать больше инвесторов. Этот фонд будет регулировать инвестиции, отношения с инвесторами. Банки Турции могут проверять на прозрачность денежных средств, поэтому мы хотели бы открыть этот фонд”, – отметила глава автономии.

Это все, что Гуцул сказала в контексте инвесторов. Она не упомянула об инвесторе, который, согласно ее посту в фейсбуке, готов вложить 200 млн евро в строительство аэропорта в Чадыр-Лунге.