---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303104638/nokta.md/kum-dodona-zayavil-chto-eks-prezident-poluchal-dengi-ot-fsb/"
url: "https://nokta.md/kum-dodona-zayavil-chto-eks-prezident-poluchal-dengi-ot-fsb/"
language: ro
title: "Кум Додона заявил, что экс-президент получал деньги от ФСБ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-08T16:31:58+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Григорьев]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Ион Харгел]]'
---

# Кум Додона заявил, что экс-президент получал деньги от ФСБ

Бывший член Демпартии Ион Харгел и кум экс-президента Игорь Григорьев дали показания в Высшей судебной палате Молдовы (ВСП) по «делу о кульке». Григорьев заявил, и что Додон контактировал с агентами ФСБ и получал от них деньги . Харгел же подтвердил, что видео с Додоном, беглым олигархом Владом Плахотнюком и его бывшим советником Сергеем Яраловым было снято в бывшей штаб-квартире Демпартии.

## Показания Григорьева

Europa Liberaпишет, что Григорьев заявил в суде, что знает Додона с 1992 года, когда они вместе учились в Аграрном университете. Додон крестил его детей, однако отношения между ними «охладились» в 2011 году. По словам Григорьева, тогда Плахотнюк дал Додону указание создать «антипартийную группу» внутри ПКРМ, которая впоследствии присоединилась к ПСРМ. Со слов Григорьева, депутаты от Демпартии Константин Ботнарь и Владимир Чеботарь сообщили ему, что Плахотнюк финансировал эту группу в ПСРМ, но не предоставил подробную информацию о переговорах — только уточнил, что о них ему стало известно от Додона и Зинаиды Гречаной.

TV8пишет, что Григорьев рассказал суду, что Додон регулярно встречался с агентами ФСБ России и получал от них деньги.

«Для дестабилизации ситуации в Молдове, с целью получения финансирования и других целей, которых РФ добивается через свои секретные органы и через свою пропаганду», — сказал Григорьев.

Григорьев также дал показания о том, что после заслушивания прокурорами 1 июня 2022 года ему угрожал Сергей Влах, брат экс-башкана Гагаузии Ирины Влах, который прислал ему сообщение: «Мы с тобой разберемся». В 2015 году Григорьев возглавлял предвыборный штаб Ирины Влах и, по словам Додона, является кумом и ей, и ее брату,пишетEuropa Libera.

Григорьев сообщил, что Додон проводил беседы с сотрудниками ФСБ, но подробности ему неизвестны, поскольку он на них не присутствовал. По мнению Григорьева, ПСРМ создали при поддержке, в том числе финансовой, ФСБ, пишет Europa Libera.

Прокуроры заявили, что представят в суде доказательства, подтверждающие правдивость показаний.

## Показания Харгела

«Свидетель Ион Харгел пришёл, чтобы рассказать суду о происхождении компьютерного устройства, на котором были записи с Додоном, Плахотнюком и Яраловым, и подтвердил, что записи были получены от Раду Адриана, который работал в отделе продвижения Демпартии и получил их от Сергея Яралова», —приводитTV8 цитату прокурора Петру Ярмалюка.

Харгел стал свидетелем по делу после обысков в штаб-квартире Демпартии летом 2019 года. Тогда в одном из офисов изъяли несколько аудио- и видеозаписывающих устройств, и Харгел как член партии подписал, что был свидетелем этих обысков. Сам он утверждает, что не присутствовал во время обысков и поставил подпись, не ознакомившись с материалами прокуратуры.

«Таковы были обстоятельства, учитывая, что я был членом партии и находился в то время в этом здании, и вот сегодня меня вызывают в суд в качестве свидетеля. Я не являюсь настоящим свидетелем, который может на что-то повлиять. Юридически да, потому что я подписал, но де-факто я не являюсь — […] Как я объяснил в суде, в то время происходили определенные политические события, я был верным членом партии, были определенные эмоции, я думал, что это хорошо», — сказал Ион Харгел.

Игорь Додон не отрицает, что в штаб-квартире ДПМ проходила его встреча с Плахотнюком и Яраловым, но говорит, что запись, представленная прокурорами в суде, сфальсифицирована, и просит провести её техническую экспертизу.

«Это видно невооруженным глазом, не нужно быть экспертом, видно, что куски вырезаны и подделаны. Мы запросили экспертизу, и что же, прокуроры блокируют эту экспертизу, если бы они были уверены, они бы не блокировали, но они блокируют экспертизу этого доказательства, которое они считают основным. Эти видеозаписи, снятые незаконно, не могут быть доказательствами по уголовным делам, они были вырезаны и сфальсифицированы в интересах Плахотнюка, который хотел любой ценой остаться у власти в 2019 году», — утверждает Додон.

## «Дело о кульке»

Основанием для возбуждения уголовного дела против Додона стали кадры 2019 года, снятые в офисе Демократической партии Молдовы. На видео возглавлявший партию бизнесмен Владимир Плахотнюк передает Додону пакет, предположительно, с деньгами. Этот инцидент известен как «дело о кульке», он стал локальным мемом.

Из разговора Плахотнюка с Додоном следует, что деньги, которые Додон берет у Плахотнюка, предназначены для финансирования Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ), от которой Додон баллотировался в президенты и которую возглавлял несколько лет.

Видеозапись впервые была обнародована еще в 2020 году. Это сделали депутаты парламента Лилиан Карп и Юрий Реницэ, представлявшие альянс проевропейских правоцентристских партий ACUM Platforma DA și PAS (партия «Действие и солидарность» и партия «Платформа «Достоинство и правда»). В 2020 годупрокуратура отказала в возбуждении делана основе этой записи, сославшись на недостаток улик. Однако в мае 2022 года врио генпрокурора Дмитрий Робу подписал постановлениео возобновлении уголовного дела.