---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518155956/nokta.md/deputat-nesterovskij-ushjol-iz-partii-sotsialistov-v-dvizhenie-dlya-naroda/"
url: "https://nokta.md/deputat-nesterovskij-ushjol-iz-partii-sotsialistov-v-dvizhenie-dlya-naroda/"
language: ro
title: "Депутат Нестеровский ушёл из Партии социалистов в \"Движение для народа\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-16T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Нестеровский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Движение для народа]]'
- '[[партия социалистов]]'
---

# Депутат Нестеровский ушёл из Партии социалистов в "Движение для народа"

Депутат от Партии социалистов бельчанин Александр Нестеровский заявил о своём выходе из партии и из парламентской фракции. Он решил присоединиться к «Движению для народа», чтобы«бороться против режима Санду», и заявил, что теперь будет независимым депутатом. Политик собирается участвовать во всех митингах «Движения» с требованиями к правительству оплатить коммунальные счета населения за зимний период,а также для смены власти.

Депутат от социалистов Александр Нестеровский покинул партию и, как следствие, фракцию в парламенте, став независимым депутатом. По его словам, его не устраивало бездействие политформирования, бельцкое отделение которого он возглавлял до сих пор. Об этом онсообщилв своём посте в фейсбуке, приложив заявление.

При этом теперь уже бывший член партии социалистов и экс-лидер бельцкой ячейки сообщил, что вступает в «Движение для народа», чтобы стать его частью, присоединиться к требованиям об оплате правительством фактур за электричество, тепло и газ за зимний период всех граждан Молдовы, а также чтобы активно участвовать в митингах.

Почему он не делал этого до сих пор, бывший социалист объяснил так: «Идеология социалистов нацелена на защиту интересов народа и строительство справедливого общества, и именно ПСРМ должна была стать лидером этой борьбы. Но, к сожалению, этого не произошло, а молча сидеть и смотреть, как издеваются над нашим народом, бьют пенсионеров и наблюдать со стороны как люди борются и не выходить с ними я больше не могу».

Аргументация такого шага ещё и в том, что мирными протестами «Движение для народа» собирается сменить власть.

«Протесты — это наша возможность показать свою силу и объединение в борьбе за лучшее будущее для нас и наших детей. И именно с помощью массовых и мирных протестов мы можем добиться проведения внеочередных выборов, свергнуть диктатуру PAS и спасти нашу страну!» — написал Нестеровский.

Напомним, депутат из Бельц Александр Нестеровский вошёл во фракцию Блока коммунистов и социалистов (БКС) в парламенте послесмертидепутата от фракции БКС Светланы Кэпэцынэ, согласно спискам избирательного блока.

Это не первый выход Александра Нестеровского из политформирований. Ранее он руководил молодёжной организацией Партии коммунистов в Бельцах, но в 2011 году вышел из партии, а затем сразу же вступил в Партию социалистов. В 2021 году стал лидером бельцкой территориальной ячейки ПСРМ.

На парламентских выборах 2014 года баллотировался по спискам Партии социалистов Республики Молдова и стал депутатом.

24 февраля 2019 года победил на очередных парламентских выборах 2019 года в одномандатном округе №10 в Бельцах как кандидат от ПСРМ. Нестеровский вошел всписок из 11 депутатов, которые не сказали ни слова в законодательном органе.

Осенью 2019 года баллотировался на пост примара мун. Бельцы от Партии социалистов, занял второе место, набрав 16,04%.

Александр Нестеровский также былкандидатомот Блока коммунистов и социалистов на новых выборах примара муниципия Бельцы и в ноябре 2021 года. В первом туре он получил четвертый результат, всего на несколько голосов отстав от находившегося на третьем месте выдвиженца PAS Бориса Маркоча.

В ноябре 2021 года 20 членов ПСРМ Бельцпокинулипартию. В прямом эфире экс-депутат Александр Усатый заявил, что недоволен деятельностью президента территориальной организации партии Александра Нестеровского, который был тогдакандидатомБлока коммунистов и социалистов на пост мэра Бельц.

«Движение для народа» создано партией «Шор», к которому примкнула и партия PACE беглого экс-замначальника Генинспектората полиции при Плахотнюке Георгия Кавкалюка. По мнению политэкспертов, движение сформировано на случай, если партия «Шор» будет официально запрещена за многократные нарушенияЗакона о политических партиях.

С середины февраля возобновились протесты под руководством зампредседателя партии «Шор» Марины Таубер. Как и во время осенних протестов, журналисты нашли множество свидетельств платы за участие в них.

Nokta проводит в своем телеграм-канале опрос об отношении к протестам «шоровцев». Поучаствуйте в нем и вы.