---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418201954/nokta.md/kogo-shor-i-sotsialisty-vydvinut-na-bashkanskie-vybory-v-gagauzii-i-kak-vlah-mozhet-zaderzhatsya-v-kresle-mnenie-eks-deputata-narodnogo-sobraniya/"
url: "https://nokta.md/kogo-shor-i-sotsialisty-vydvinut-na-bashkanskie-vybory-v-gagauzii-i-kak-vlah-mozhet-zaderzhatsya-v-kresle-mnenie-eks-deputata-narodnogo-sobraniya/"
language: ro
title: "Кого «Шор» и социалисты выдвинут на башканские выборы в Гагаузии и как Влах может задержаться в кресле? Мнение экс-депутата Народного собрания"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Кого «Шор» и социалисты выдвинут на башканские выборы в Гагаузии и как Влах может задержаться в кресле? Мнение экс-депутата Народного собрания

Выборы башкана Гагаузии, назначенные на апрель, перенесут, и Ирина Влах попытается предпринять все, чтобы удержаться у власти подольше. Так считает бывший депутат Народного собрания Сергей Чернев. В эфире “Цена Свободы” с Михаилом Сиркели Чернев также перечислил потенциальных претендентов, которых будет выдвигать партия “Шор” и Партия социалистов.

—Почему Ирина Влах стала активна на национальной политической арене?

— Она активна, потому что, если вдруг ее где-то начнут дергать, она будет кричать, что это политика. И с послами она встречается только с той целью, чтобы показать  Кишиневу: не трогайте меня, смотрите, с кем я встречаюсь. Лучшая защита — это нападение. Это то, что делает г-жа Влах.

—Действующий состав НСГ выгоден башкану?

—Для г-жи Влах это самое выгодное Народное собрание. Ирина Влах просто поставила их(депутатов НСГ)перед фактом. Если они не примут(новый состав Исполкома—прим.ред.), будет роспуск, который ей очень выгоден. Пока будут судиться, пока туда-сюда…. После нового года, если они(депутаты НСГ)не утвердили Исполком, она распустит их, и это будет законно, суд примет ее сторону.

Назначат новые выборы Народного собрания на май-июнь. Мы уже имели опыт, что выбирали председателя НСГ  3-4 месяца. Пока они его выберут, Ирина Влах будет тихонечко рулить Гагаузией дальше. А бюджета не будет, денег на выборы нет, поэтому у нее есть основание не проводить выборы.

— Кто примет участие в гонке за кресло башкана?

— Социалисты уже в открытую заявляют, что будут ставить наГригория Узуна(социалист, экс-депутат НСГ в прошлом составе — прим. ред.). Петров крутится вокруг Шора. “Шору”, как понимаю, дается российский флаг. Социалисты себя уже изжили, партия по стране уже никакая. Григорий Узун надеется избраться под этим флагом, пророссийским. Каждый башкан, посмотрите, если сфотографировался с кем-то из России — всё, он автоматически становится башканом. У нас люди голосуют не за претендента, а за Россию.

Михаил Формузал(экс-башкан Гагаузиив период с декабря 2006 по апрель 2015 — прим. ред.)тоже имеет башканские амбиции и крутится вокруг этой партии(“Шор”), пытается выйти на ее руководство. Но у него задача не столько стать башканом, сколько заработать на башканской кампании.

Еще один кандидат, которого будут поддерживать и Ирина Влах, и г-н Константинов, которые согласовали уже вместе этого кандидата, этоКройтор(посол Молдовы в Турции, башкан Гагаузии 1999-2002 гг. Дмитрий Кройтор — прим. ред.).Константинов уже бегает, обивает кишиневские круги, что он даст проевропейского башкана. А Ирине Влах он выгоден тем, что она тоже торгуется: если Кройтор пройдет в башканы, то освободится место посла Турции и Влах попытается убежать в Турцию послом.