---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221120744/nokta.md/kiev-otvergaet-obvineniya-moskvy-v-obstrele-rynka-v-donetske/"
url: "https://nokta.md/kiev-otvergaet-obvineniya-moskvy-v-obstrele-rynka-v-donetske/"
language: ro
title: "Киев отвергает обвинения Москвы в обстреле рынка в Донецке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-22T07:46:37+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[ВСУ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДНР]]'
- '[[Донецк]]'
- '[[рынок]]'
---

# Киев отвергает обвинения Москвы в обстреле рынка в Донецке

Украинские военные заявили, что не стреляли по рынку в Донецке, где в воскресенье, по заявлениям оккупационных властей, под артиллерийским ударом погибли 27 и были ранены не менее 25 человек. Рынок расположен на окраине города, более чем в 10 км от линии фронта. Местные ставленники российских властей утверждают, что удар произвели из артиллерийских орудий.

В воскресенье 21 январяв Донецкепопал под обстрелрынокв микрорайоне«Текстильщик». Украинское командование в первые часы не комментировало обвинительные заявления оккупационных российских властей. Опровержение появилось ближе к ночи.

«Россияне распространяют информацию об ударе по рынку в Донецке. Ответственно заявляем, что силы, которые находятся в подчинении ОСГВ „Таврия“, в этом случае боевой работы средствами поражения не вели», —говоритсяв опубликованном вечером в воскресенье заявлении оперативно-стратегической группировки войск «Таврия», которая действует на восточном фронте.

Первый заместитель постпреда РФ при ООН Полянский заявил, что удар по Донецку станет одной из центральных тем запрошенного Россией на понедельник заседания Совбеза ООН по Украине, пишетРИА Новости.

«Террористические атаки Киева наглядно свидетельствуют об отсутствии у него политической воли к миру и урегулированию дипломатическими методами. Очевидна необходимость достижения всех целей СВО — с территории Украины не должны исходить угрозы безопасности и совершаться акты терроризма», — говорится в заявлении российского МИД.

В результате взрывов на донецком рынке «Меркурий» в воскресенье, по заявлениям местных властей,погибли 27и былиранены не менее 25 человек. Независимого подтверждения этой информации нет.

Назначенные Москвой власти утверждают, что удар по рынку, который находится на юго-западной окраине Донецка, в десяти с небольшим километрах от линии фронта, был нанесён изартиллерийских орудий.

В условиях ведения боевых действий нет возможности оперативно проверять информацию, представляемую обеими сторонами конфликта.