---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809174652/nokta.md/blinken-prizval-izrail-iran-i-novogo-glavu-politbjuro-hamas-izbegat-eskalatsii/"
url: "https://nokta.md/blinken-prizval-izrail-iran-i-novogo-glavu-politbjuro-hamas-izbegat-eskalatsii/"
language: ro
title: "Блинкен призвал Израиль, Иран и нового главу политбюро ХАМАС избегать эскалации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-07T08:05:03+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Блинкен]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[Иран]]'
- '[[ХАМАС]]'
---

# Блинкен призвал Израиль, Иран и нового главу политбюро ХАМАС избегать эскалации

Палестинская террористическая группировка ХАМАС выбрала нового главу политического крыла организации — Яхья Синвара.

Пословамгоссекретаря США Энтони Блинкена, Синвар пособен обеспечить достижение соглашения о прекращении огня в секторе Газа. Он уточнил, что переговоры о перемирии и освобождении израильских заложнико приближаются к финалу, несмотря на убийство лидера группировки ХАМАС Исмаила Хании на прошой неделе.

Израиль называл Синвара одним из организаторов нападения 7 октября. Онвозглавлялполитбюро ХАМАС в секторе Газа с 2017 года. До этого трижды сидел в израильской тюрьме, где в последний раз должен был отбыть четыре пожизненных срока, но был вместе с почти тысячей других палестинских заключённых обменян на израильского солдата Гилада Шалита.

Блинкен заявил о назначении Синвара: «Он был и остается главным человеком [в ХАМАС], который принимает решения, когда речь идет о заключении перемирия. И поэтому я думаю, что […] именно он должен решить, стоит ли продвигаться вперед в вопросе прекращения огня, которое, очевидно, поможет многим палестинцам».

В свою очередь, глава МИД Израиля Ислаэль Кац уже призвал «скоре устранить» нового главу ХАМАС и «стереть эту мерзкую организацию с лица земли».

## Блинкен просит Израиль и Иран не обострять конфликт

Назначение нового лидера ХАМАС произошло во время очередного обострения ситуации на Ближнем Востоке: Иран пообещал Израилю «неотвратимое возмездие» за убийство Хании. Лидер ливанской «Хезболлы» Хасан Насралла также пообещал отомстить за смерть Хании и убийство своего военного командира Фуада Шукра в результате израильского удара по Бейруту.

Госсекретарь США призвал Иран и Израиль избегать эскалации. По его словам, США ведут «интенсивную дипломатическую работу с союзниками и партнёрами, донося до Ирана мысль о том, что никто не должен обострять конфликт». Он добавил, что послание об этом напрямую передали и Израилю.

«Дальнейшие нападения только повышают риск опасных последствий, которые никто не может предсказать и никто не может полностью контролировать. Необходимо, чтобы все в регионе оценили ситуацию, осознали риск просчета и приняли решения, которые снимут напряженность, а не усилят ее», — сказал Блинкен.

ПоданнымTimes of Israel, переговоры о прекращении огня между Израилем и ХАМАС приостанавливались до момента, когда Иран определится с ответом на убийство Хании, а ХАМАС — с новым лидером. Лишь затем посредники из США, Египта и Катар продолжат попытки заключить сделку, признавая, что после убийства лидера ХАМАС сделать это будет сложнее. Палестинская группировка пока не проявляет интереса к возвращению за стол переговоров.

Washington Post со ссылкой на источникипишет, что Белый дом возмутился убийством Исмаила Хании, посчитав, что произошедшее может сорвать переговоры о перемирии. Аналитики отмечают, что в отличие от Синвара, который, как считается, скрывается в сети туннелей под Газой, Хания жил в Катаре и свободно ездил за границу. Некоторые из них задаются вопросом, почему Ханию устранили именно сейчас — когда в переговорах наметился прогресс.

«Если ваша цель — заключить сделку, зачем убивать Ханию сейчас и делать это так, чтобы заставить иранцев ответить?» — сказал WP бывший американский посланник в Израиле Деннис Росс.