---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204040038/nokta.md/foto-strojka-mnogoetazhki-v-tsentre-komrata-gruzovye-mashiny-ezdyat-po-novoj-bruschatke-na-mesto-pribyla-politsiya/"
url: "https://nokta.md/foto-strojka-mnogoetazhki-v-tsentre-komrata-gruzovye-mashiny-ezdyat-po-novoj-bruschatke-na-mesto-pribyla-politsiya/"
language: ro
title: "(ФОТО) Стройка многоэтажки в центре Комрата: грузовые машины ездят по новой брусчатке, на место прибыла полиция"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-08T17:00:34+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[Анастасов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дом культуры]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Сары]]'
- '[[строительство]]'
---

# (ФОТО) Стройка многоэтажки в центре Комрата: грузовые машины ездят по новой брусчатке, на место прибыла полиция

Рядом с Домом культуры Комрата и лицеем им. Гайдаржи началось строительство семиэтажного здания. При этом самосвалы заезжают на территорию через площадь, выложенную тротуарной плиткой. Ранее примар Комрата заявлял, что строительная техника будет ездить по улице Галацана, мимо университета. Возмущенные жители вызвали полицию.

В центре Комрата, между лицеем им. Гайдаржи и Домом культуры, началось строительство жилого семиэтажного дома. Стройка, которая не была предусмотрена в Генплане города, вызвала большие споры на этапе рассмотрения советом. Однако городские власти уверяли, что центральная часть города, а именно новая тротуарная плитка, уложенная на площади перед ДК, не пострадает, поскольку машины будут заезжать с верхней улицы. Строительство только началось, но грузовые машины уже замечены у Дома культуры. Возмущенные жители вызвали полицию.

Следы, оставленные грузовыми машинами, перевозившими технические отходы

Активистка из Комрата Мария Пулукчи, увидев грязь на площади, возмутилась и вызвала полицию. По ее словам, невыполнение обещаний примаром города Сергеем Анастасовым и заместителем примара Георгием Сары значит, что власти «не боятся ни закона, ни народа».

«Были вопросы советников на встрече с зампримара Сары по поводу того, как будут завозить стройматериалы: с лицевой стороны или с другой? Сам Сары и примар сказали, что ни в коем случае отсюда [прим. с лицевой стороны] никто не заедет. Тогда получается, что они уже и публично врут, не боятся ни закона, ни народа», — возмутилась активистка.

Мария Пулукчи и полиция

По словам активистки, многие жители улицы Галацана возмущены строительством семиэтажки.

«Очень много возмущены с той улицы [прим.ул. Галацан]. Люди не хотят этого здания, потому что перегружена улица. Узкая улица. Зачем нам это здание?» — сказала Пулукчи.

Активистка также заявила, что уже обратилась к центральным властям, и они направили запросы в компетентные органы. Она утверждает, что Государственный технический надзор зафиксировал нарушения и заверил, что в ближайшее время будет создана комиссия, которая прибудет в Комрат для проверки.

> «Мы писали в Президентуру, мы писали в Парламент… Эти высшие органы направили по компетенциям: техназдору, вышестоящему прокурору», — рассказала Пулукчи.

Редакция nokta пыталась весь день связаться с примаром Комрата Сергеем Анастасовым и заместителем примара Георгием Сары, однако на момент публикации данного материала ответа так и не получили.

Территория, на которой ведутся строительные работы на 8 февраля 2022 года (фото ниже)

Улица Галацана

Напомним, решением от 26 ноября 2021 года Комратский муниципальный совет по предложению примараразрешил изменитьГенеральный план. Муниципальный советник Владимир Чимпоеш задается вопросом: «Зачем было платить из бюджета за Генплан города 600 000 леев, после чего кромсать и менять его в угоду очередному застройщику, которому примар отказать не может?»

«Через 2 года срок примарства Анастасова закончится, а эти „грибочки“ среди малоэтажной застройки останутся на десятилетия. Останутся и будут удивлять гостей нашего города, у которых наверняка будет возникать закономерный вопрос: „Как это можно было разрешить тут построить?“», — написал советник.

22 ноября в мун.Комрат прошлипубличные слушанияпо обсуждению проекта постройки семиэтажного жилого дома в центре Комрата (ул.Ленина, 198а). Вопрос строительства вызвал бурные дебаты среди жителей.

Активистка из Комрата Мария Пулукчи возмутилась, что на слушаниях не присутствовали ответственные службы. Она считает, что жилому многоэтажному дому не место возле лицея.

По мнению жительницы города, художницы Марии Дмитриевны, архитекторы должны решить, что может быть построено на этом месте, кроме жилой многоэтажки.

Из собравшихся жителей были и те, кто поддержал подрядчика, но «предложил строить здание на высоте с ДК, не выше, чтобы жилой комплекс не закрывал вид ДК и лицею».

Представитель строительной компании сказал, что планируется двухуровневая подземная парковка для 50 машин. В доме спроектировано 70 квартир, по 10 квартир на этаже.