---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621021134/nokta.md/29-maya-v-kishinjove-ogranichat-dvizhenie-v-svyazi-s-vizitom-gossekretarya-ssha-blinkena/"
url: "https://nokta.md/29-maya-v-kishinjove-ogranichat-dvizhenie-v-svyazi-s-vizitom-gossekretarya-ssha-blinkena/"
language: ro
title: "29 мая в Кишинёве ограничат движение в связи с визитом госсекретаря США Блинкена"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-28T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[визит]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[движение транспорта]]'
- '[[ограничение]]'
- '[[Энтони Блинкен]]'
---

# 29 мая в Кишинёве ограничат движение в связи с визитом госсекретаря США Блинкена

В связи с визитом госсекретаря США Энтони Блинкена в Молдову, 29 мая будет ограничен доступ в некоторые места столицы, в центр города и на магистрали, ведущие к Международному аэропорту Кишинёва. Массовые демонстрации, дорожно-ремонтные работы и вырубка деревьев также будут запрещены по периметру улиц, где будет передвигаться официальный кортеж.

В Кишинёве в среду с 08: 00 до 21: 00 ограничат движение транспорта и доступ в некоторые части городав связи с визитомЭнтони Блинкена. Местные власти столицы призывают водителей 29 мая выполнять требования сотрудников правоохранительных органов, проявлять терпение и дисциплину, не отступая от правил дорожного движения,отмечаетRadio Moldova.

Государственный секретарь США Энтони Блинкен 29 мая в столице Молдовы проведёт переговоры с президенткой Майей Санду и премьер-министром Дорином Речаном. Этот важный визит подтверждает стратегический характер молдавско-американского двустороннего диалога, заявил пресс-секретарь правительства Даниел Водэ.

Ранее Государственный департамент США сообщил, что Энтони Блинкен объявит о новой американской помощи, которая будет направлена на поддержку энергетической независимости Молдовы и укрепление демократии в стране перед лицом российских угроз.

Это второй визит главы американской дипломатии в Кишинёв с начала войны в Украине. В марте 2022 года американский чиновник пробыл в Молдове два дня и встретился с президенткой Майей Санду, бывшей премьер-министром Натальей Гаврилицей и бывшим министром иностранных дел Нику Попеску.

После российского вторжения в Украину США увеличили финансовую поддержку Молдовы и ввели санкции против молдавских олигархов дестабилизирующих ситуацию в стране.