---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810001940/nokta.md/energokom-zakljuchil-dogovor-s-dvumya-novymi-kompaniyami-tsena-neizvestna/"
url: "https://nokta.md/energokom-zakljuchil-dogovor-s-dvumya-novymi-kompaniyami-tsena-neizvestna/"
language: ro
title: "\"Энергоком\" заключил договор с двумя новыми компаниями, цена конфиденциальна"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-09T08:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
keywords:
- '[[виктор бынзарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[поставки газа]]'
---

# "Энергоком" заключил договор с двумя новыми компаниями, цена конфиденциальна

Госкомпания Energocom заключила контракты на закупку газа с двумя новыми компаниями. Директор Energocom Виктор Бынзарь сообщил, что Молдова получила «очень хорошую цену». Новые объемы газа будут использованы для текущего потребления, а часть будет запасаться в хранилищах.

Глава Energocom отметил, что греческая компания DEPA после визита министра энергетики Виктора Парликова и переговоров в Афинах согласовала «приемлемую для Молдовы цену». Однако, по его словам, цену, объемы газа и длительность контракта назвать не может по условиям договорам с компанией.

Другая компания, которая предложила хорошую цену за поставленный газ, попросила остаться конфиденциальной. Бынзарь сообщил, что поставщик попросил не раскрывать название, количество газа и цены.

«Но в целом мы можем сказать, что это серьезная компания с большим опытом работы в данной сфере и предложила цену, очень близкую к нашим ожиданиям. Наши цены на это лето привязаны к биржевым, плюс небольшой дополнительный коэффициент за транспортировку газа до границ Молдовы», —сказалБынзарь.

Эти объемы будут использованы для текущего потребления и запасов в украинском хранилище.

«Мы не можем раскрыть другие детали, потому что у нас подписаны контракты с этими компаниями, которые не позволяют нам раскрывать данные по финансовым и техническим причинам, которые могут нарушить наши отношения», — добавил глава «Энергоком».

Он также прокомментировал некоторые обвинения, появившиеся в СМИ по поводу деятельности компании.

«Что касается некоторых нападок в прессе на „Энергоком“, то все дело в том, что в течение 30 лет у нас был только один поставщик, а сейчас у „Энергокома“ есть возможность диверсифицировать свои поставки и импортировать газ из любого уголка европейского континента, и у него уже есть около 15 компаний, которые могут поставлять любые объемы газа.

Мы были и будем объектом нападок, потому что мы неудобны для многих других, кто зависел от поставок только от „Газпрома“, но мы будем продолжать профессионально выполнять свою работу и находить лучшие решения и цены для потребителей», — сказал Виктор Бынзарь.

В последние две недели экс-примар Бельц и лидер «Нашей партии» выступил с рядом «разоблачений». Он заявил, что раскрывает обман граждан и махинации на газовом рынке. На этой неделе Усатый сказал, что подаст в суд на главу «Молдовагаз» Вадима Чебана. А вчера экс-министр инфраструктуры Андрей Спыну заявил, что подаёт в суд на самого Усатого.

Подробнее об обвинениях Усатого: Спыну подаёт в суд на Усатого после «разоблачений» по закупке газа

- Подробнее об обвинениях Усатого: Спыну подаёт в суд на Усатого после «разоблачений» по закупке газа

В понедельник, 5 июня, компания «Молдовагаз» подала в НАРЭ запрос на снижение среднего тарифа на поставку природного газа конечным потребителям по регулируемым ценам на 2023 год. Так, согласно обновленномузапросу,цена газа для бытовых потребителей должна была составить18 652 лея за тысячу кубометровбез НДС (или20,14 леев за кубометрс учётом НДС).

НАРЭ утвердило тариф для бытовых потребителей ниже — в16 730 леевза тысячу кубометров (без НДС), или18,06 леев за кубометр (с НДС).

Новый тариф вступил в силу 8 июня.