---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228164828/nokta.md/kishinev-obdelyaet-gagauziju-natsionalnymi-programmami-tak-li-eto/"
url: "https://nokta.md/kishinev-obdelyaet-gagauziju-natsionalnymi-programmami-tak-li-eto/"
language: ro
title: "\"Кишинев обделяет Гагаузию национальными программами» — так ли это?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-25T15:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[“Европейское село”]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# "Кишинев обделяет Гагаузию национальными программами» — так ли это?

Начальник управления строительства и инфраструктуры Исполкома Гагаузии Иван Колиогло на заседании Народного собрания вчера заявил, что Гагаузия уже третий год недополучает финансы по национальным программам, например по программе «Европейское село«.

## В чем и кого обвиняет Исполком Гагаузии?

«В 2023 году в Молдове запустилась программа-экспресс „Европейское село“. Всего было по Молдове подано680заявок, из них наши примарии подали18заявок. Была отобрана361заявка. Как вы думаете, сколько было утверждено заявок по Гагаузии? Ни одной.

Потом было отобрано еще 39 проектов и опять ни одного по Гагаузии. Проблема в том, что отсутствует прозрачность, чтобы доказать их правоту или логику. Ни один примар не знает, по какой причине ему было отказано, в каких проектах были слабые места. Поэтому можно сделать вывод, что это политическое решение», — заявил Колиогло на заседании НСГ 24 июля.

Таким образом, считает Колиогло, Кишинев наказывает Гагаузию за то, что ее жители отдали мало голосов за Майю Санду на президентских выборах.

“Особое отношение к Гагаузии прослеживается с выборов президента Республики Молдова(президентские выборы в Молдове состоялись в ноябре 2020 г. — прим. ред.), когда Гагаузия дала самый маленький процент в поддержку президента. На практике эти особые отношения начали проявляться уже при утверждении правительства Гаврилицы, сейчас правительства г-на Речана”, — продолжил Колиогло.

## Что на самом деле?

Проект “Европейское село”был запущенменее полутора лет назад— в конце марта 2022 года.

За 4 месяца были поданы почти 800 заявок, из которых утвердили 492 проекта на 2022-2023 годы. В том числе в Гагаузии былоподано28заявок, из которыхутвердили19, т. е. приняли к финансированию 2/3 проектов.

Так, в рамках первого этапа проекта “Европейское село” для Гагаузиипредусмотрено71,5 млнлеев на постройку канализационных и водопроводных сетей, а также на ремонт детских садов и домов культуры в 19 населенных пунктах автономии.

Вот чтопланируетсяреализовать на территории Гагаузии до 2024 года:

В селе Копчак построят открытый плавательный бассейнВ селе Русская Киселия отремонтируют зал в Доме культурыВ селе Верхний Конгазчик планируют развить систему водоснабжения и канализацииЖителям деревни Буджак планируют установить систему портативной очистки водыВ Чадыр-Лунге также планируют модернизировать систему водоснабжения и развить альтернативные источники энергииВ сельской школе Джолтай отремонтируют крышуВ селе Ферапонтьевка отремонтируют крышу детского садика «Марко Вовчок».В селе Казаклия также отремонтируют крышу главной гимназииКомплекс мер по реконструкции и повышение уровня эффективности детского сада № 9 в КомратеВ Комрате планируют отремонтировать детский сад №9В селе Котовское установят новую фотоэлектрическую систему энергоснабженияВ селе Бешалма планируют установить возобновляемые источники энергииВ селе Дезгинжа отремонтируют крышу общественно-спортивного центраВ селе Бешгиоза отремонтируют крышу здания сельского советаВ селе Гайдар модернизируют культурный центр

- В селе Копчак построят открытый плавательный бассейн
- В селе Русская Киселия отремонтируют зал в Доме культуры
- В селе Верхний Конгазчик планируют развить систему водоснабжения и канализации
- Жителям деревни Буджак планируют установить систему портативной очистки воды
- В Чадыр-Лунге также планируют модернизировать систему водоснабжения и развить альтернативные источники энергии
- В сельской школе Джолтай отремонтируют крышу
- В селе Ферапонтьевка отремонтируют крышу детского садика «Марко Вовчок».
- В селе Казаклия также отремонтируют крышу главной гимназии
- Комплекс мер по реконструкции и повышение уровня эффективности детского сада № 9 в Комрате
- В Комрате планируют отремонтировать детский сад №9
- В селе Котовское установят новую фотоэлектрическую систему энергоснабжения
- В селе Бешалма планируют установить возобновляемые источники энергии
- В селе Дезгинжа отремонтируют крышу общественно-спортивного центра
- В селе Бешгиоза отремонтируют крышу здания сельского совета
- В селе Гайдар модернизируют культурный центр

Кроме того, в Гагаузии уже реализовано три проекта в рамках программы “Европейское село”:

ремонт зала в Доме культуры села Русская Киселия;ремонт крыши детского сада в селе Ферапонтьевка;улучшение условий отдыха и здорового образа жизни жителей села Карбалия.

- ремонт зала в Доме культуры села Русская Киселия;
- ремонт крыши детского сада в селе Ферапонтьевка;
- улучшение условий отдыха и здорового образа жизни жителей села Карбалия.

К примеру, в сентябре 2022 года (то есть в течение последних 3 лет, когда, по словам Колиогло, не было реализовано ни одного национального проекта) уженачалось строительствои расширение водопровода и канализации в селе Верхний Конгазчик в Гагаузии в рамках программы «Европейское село».

В этом году правительство расширило и продлило программу “Европейское село экспресс”. Было подано еще680проектов, из которых отобрали399. На них из государственного бюджета через Национальный фонд регионального и местного развития выделят около172,3 млн леев.

На заседании Кабмина в конце своего мандата башкан Гагаузии Ирина Влах выразила недовольство отсутствием в этом списке проектов из Гагаузии. В ответ на это премьер-министр Дорин Речан сказал, что проекты должны соответствовать всем требованиям, и тогда они будут одобрены.

Полный список необходимых документов и руководство по составлению конкурсных заявок, а также возможность задать любые дополнительные вопросы (онлайн, по электронной почте или в территориальных офисах Агентств регионального развития) указаны на сайте программы«Европейское село».