---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211202509/nokta.md/estoniya-vydelit-ukraine-pomoshh-v-1-2-mlrd-evro-do-2027-goda/"
url: "https://nokta.md/estoniya-vydelit-ukraine-pomoshh-v-1-2-mlrd-evro-do-2027-goda/"
language: ro
title: "Эстония предоставит Украине помощь в 1,2 млрд евро до 2027 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-11T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь украине]]'
- '[[Эстония]]'
---

# Эстония предоставит Украине помощь в 1,2 млрд евро до 2027 года

Президент Эстонии Алар Карис в четверг на встрече с Зеленским объявил о планируемых объёмах долгосрочной помощи Украине. В течение трёх лет Эстония окажет финансовую поддержку Украине, почти в 2,5 раза превышающую ту, что предоставила с начала войны.

Прибытия Президента Украины Владимира Зеленского с визитом в Эстонию все ожидали в четверг, 11 января, однако, из соображений безопасности он прилетел в Таллинн ещё накануне вечером. Об этом сообщают как украинские, так и западные СМИ.

На совместной пресс-конференции со своим украинским коллегой эстонский президент Алар Карис заявил о намерениях Эстонии предоставить Украине более 1 млрд евро в течение нескольких лет,сообщает«Европейская правда».

По его словам,1,2 млрд еврона вооружение Украина получит к 2027 году.

«Украина нуждается в большем и лучшем вооружении. Мощности военной промышленности ЕС необходимо увеличить, чтобы Украина получала то, что ей нужно, не завтра, а сегодня. У нас не должно быть никаких ограничений на поставки оружия Украине», – подчеркнул он.

Карис отметил, что у Эстонии есть конкретные планы по восстановлению Украины, для чего было бы также справедливо использовать замороженные у них российские средства.

«Россия хочет завоевать не только Украину. Она бросила вызов всему демократическому миру», – заключил эстонский президент.

С 2022 года Эстония предоставила Украине военную помощь на суммупочти 500 млн еврои в следующие 4 года размер помощи будет составлять 0,25% внутреннего валового продукта страны.

Эстонское агентство RusDelfi подсчитало, что сделала Эстония для победы Украины и какие виды вооружений поставила с начала войны. Со списком можно ознакомитьсяздесь.

Накануневизитав Таллинн Владимир Зеленский посетил Литву, а из Эстонии отправится в Латвию. Поездка в страны Балтии призвана укрепить противовоздушную оборону Украины.

На официальных встречах сторонызатронутвопросы безопасности, планы по вступлению Украины в ЕС и НАТО, налаживание партнёрских отношений в области производства БпЛА и средств радиоэлектронной борьбы.