---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615164613/nokta.md/media-npo-osudili-ugrozy-zhurnalistu-nokta-mihailu-sirkeli-so-storony-kirsovskih-natsionalistov/"
url: "https://nokta.md/media-npo-osudili-ugrozy-zhurnalistu-nokta-mihailu-sirkeli-so-storony-kirsovskih-natsionalistov/"
language: ro
title: "Медиа-НПО осудили угрозы журналисту nokta Михаилу Сиркели со стороны кирсовских националистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-06T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Давление на журналистов]]'
- '[[Медиа-НПО]]'
- '[[Угрозы Михаилу Сиркели]]'
---

# Медиа-НПО осудили угрозы журналисту nokta Михаилу Сиркели со стороны кирсовских националистов

Медиа-НПО осудили попытки запугать журналиста nokta Михаила Сиркели со стороны пророссийских националистов в гагаузском селе Кирсово. Неправительственные журналистские организации призвали правоохранителей наказать автора угроз.

Как noktaписаларанее, после публикациипостаМихаила Сиркели в фейсбуке о бомбардировке Украины в день признания Европарламентом России государством — спонсором терроризма некий Георге Константинов, публикующий на своём фейсбуке материалы в поддержку российской агрессии, пригрозил Михаилу тем, что ему на голову может «случайно»упасть кирпич.

В тот же день пророссийские националисты из Кирсово, именующие себя «Крестовым братством» и призывавшие «возродить Русь», призвали предать Михаила анафеме, то есть отлучить от церкви.

Журналистские НПОосудилиугрозы и призвали правоохранительные органы вмешаться. «Подписавшиеся организации осуждают эту неприемлемую практику, подчеркивая повышенную опасность ее закрепления и сохранения, особенно в онлайн-среде. Согласно Закону о свободе слова государство гарантирует свободу выражения мнений, а незаконное воспрепятствование деятельности СМИ влечет за собой уголовную ответственность. При этом подчеркиваем, что угроза смертью или тяжким телесным повреждением или здоровьем, совершенная в том числе с использованием ИТ-системы, представляет собой деяния, уголовно наказуемые.

Подписавшиеся организации резко осуждают противоправные действия правонарушителей, направленные против представителей СМИ, и сигнализируют о недопустимости допущения подобных нарушений.

Просим юридические лица Республики Молдова в силу своих полномочий принять к сведению совершенные факты и инициировать предусмотренные законом процедуры для привлечения к ответственности лица, совершившего угрозы», — говорится в заявлении.

Подписали его следующие медиа-НПО:

Центр независимой журналистикиАссоциация журналистов-экологов и экологического туризмаАссоциация электронной прессыАссоциация независимой прессыЦентр Acces-InfoЦентр журналистских расследованийКомитет по свободе печати

- Центр независимой журналистики
- Ассоциация журналистов-экологов и экологического туризма
- Ассоциация электронной прессы
- Ассоциация независимой прессы
- Центр Acces-Info
- Центр журналистских расследований
- Комитет по свободе печати

## «Кирсовское крестовое братство» — кто это

В октябре несколько радикальных сторонников российского империализма из Кирсово организовали Крестный ход с антигосударственными стягами, флагом Российской Империи и символикой «Новороссии» — проекта по включению в РФ некогда входивших в состав империи территорий Молдовы и Украины.

Кроме того, они несли стяг с изображением Спаса Нерукотворного — одного из символов российских неонацистов и организованного Россией акта сепаратизма на Донбассе в 2014 году.

К кружку любителей праворадикальных флагов из Кирсово относятся, в частности, Василий Нейковчен и Виталий Рыжков, который и выложил пост с призывом отлучить Михаила Сиркели от церкви. Нейковчен же — сотрудник аппарата НСГ, в прошлом году устроивший митинг против НАТО. Он лично заявлял nokta, что намерен добиваться возрождения Российской Империи.

Подробнее об этих личностях и их отношении к российской агрессии читайте в материале nokta: За царя, за империю: в Комрате на крестном ходе несли флаг российских националистов, его участники призывают возродить Русь. Кто они?

## Угрозы журналистам

Это не первый случай запугивания журналистов в Молдове за последнее время. В конце октября репортёрке TV8 Виорике Татаруугрожалипустить пулю в голову, а журналистам Ziarul de Garda писали об обезглавливании.

В обоих случаях журналистов запугивали в фейсбуке после того, как они освещали протесты, организованные беглым олигархом и пророссийским популистом Иланом Шором. А ещё в сентябре медиа-НПО обратили внимание на то, что освещавших антиправительственные протесты журналистовфизически и словесно оскорблялиучастники акции.

Как и угрозы в адрес Михаила, прошлые случаи давления на прессу исходили от пророссийски и антиправительственно настроенных активистских или политических групп.