---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208065352/nokta.md/germaniya-uprostila-poluchenie-grazhdanstva/"
url: "https://nokta.md/germaniya-uprostila-poluchenie-grazhdanstva/"
language: ro
title: "Германия упростила получение гражданства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-20T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[германия]]'
- '[[гражданство]]'
---

# Германия упростила получение гражданства

Получить гражданство Германии стало проще. Иностранцы смогут податься на немецкий паспорт через пять лет легального проживания вместо восьми — кроме того, новый закон снимает запрет на двойное гражданство для выходцев из стран за пределами ЕС.

Об этомсообщаетFinancial Times, отмечая, что Берлин хочет решить проблему нехватки квалифицированных работников.

«Мы должны сделать предложение квалифицированным людям со всего мира, как это делают США и Канада. Мы должны выразить свою признательность людям, которые приезжают в эту страну и вносят свой вклад в сохранение нашего общества», — сказала министр внутренних дел Германии Нэнси Фейзер.

Приложившие особые усилия для интеграции — например, выучившие немецкий язык или занимавшиеся волонтёрством — смогут податься на гражданство через три года.

FT отмечает, что этим решением Германия отличается от других стран ЕС, которые наоборот усиливают критерии натурализации для иностранцев. Так, в прошлом месяце Франция приняла закон, по которому рождённые в стране дети иммигрантов больше не будут получать гражданство автоматически, а смогут просить о нём в возрасте 16-18 лет.

Германия, однако, упростила не только получение гражданство, но и процедуру депортации нелегально находящихся в стране иностранцев.