---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317085311/nokta.md/agentstvo-putin-mog-obsuzhdat-obmen-navalnogo-za-neskolko-chasov-do-ego-smerti/"
url: "https://nokta.md/agentstvo-putin-mog-obsuzhdat-obmen-navalnogo-za-neskolko-chasov-do-ego-smerti/"
language: ro
title: "\"Агентство\": Путин мог обсуждать обмен Навального за несколько часов до его смерти"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-08T11:52:59+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# "Агентство": Путин мог обсуждать обмен Навального за несколько часов до его смерти

Путин, вероятно, обсуждал обмен Навального всего за несколько часов до его смерти и дал притворное согласие, сообщают источники издания «Агентство». Журналисты поговорили с с четырьмя людьми, знакомыми с деталями сделки по обмену Навального на арестованных на Западе россиян.

Двое собеседников «Агентства»утверждают, что Путин в день смерти Навального обсуждал обмен во время личной встречи с миллиардером Романом Абрамовичем. Один из источников утверждает, что российский диктатор на словах выразил согласие на сделку.

По словам знакомого с Абрамовичем человека, встреча состоялась утром 16 февраля, всего примерно за четыре часа до первого сообщения о гибели Навального. Информацию о том, что Путин, вероятно, согласился на обмен, слышал и журналист Христо Грозев.

«Из того что мы знали в последние дни до убийства было впечатление, что он (даже на удивление переговорщиков с российской стороны) согласился», – сообщил Грозев «Агентству».

Журналист уверен, что согласие было притворным.

«Думаю, что это было либо прикрытием планов об убийстве, либо стратегическим ходом, чтобы довести переговоры почти до конца, думая что раз Германия согласилась принципиально отдать Вадима Красикова, то при отсутствии Навального они согласятся его обменять и на другого, не настолько важного для Путина заключённого», – сказал Грозев.

Один из собеседников трактует путинское согласие, если оно было, похожим образом: «Узнав, что Запад готов отдать в Россию Красикова, Путин хладнокровно приказал убить Навального». Знакомый Абрамовича осторожен в трактовке, предлагая прежде дождаться результатов расследования о гибели Навального.

Собеседники «Агентства» сходятся в том, что Навальный был главным, но единственным объектом обмена. Россия готова была выдать Германии и США не только лидера российской оппозиции, но и журналиста The Wall Street Journal Эвана Гершковича и отставного американского морпеха Пола Уилана. Двое собеседников издания утверждают, что в ответ западные страны были готовы выдать пожизненно осуждённого в Германии убийцу и офицера российских спецслужб Вадима Красикова, а также некого осуждённого в США россиянина. Один из источников утверждает, что в процессе переговоров звучало имя Владислава Клюшина, основателя компании «M13», которая сотрудничала с администрацией президента РФ и другими госорганами. В США он осуждён за хакерство и инсайдерскую торговлю.

## «Агентство»: переговоры шли как минимум с прошлой весны

Издание утверждает, что прошлым летом Германия принципиально согласилась на обмен НАвального. Вопрос лично обсуждала глава МИД Анналена Бербок. Все собеседники заявили, что согласие на обмен Навального дала семья. В сентябре 2023 год сделка приостанавливалась после выхода статьи в The Wall Street Journal, из которой впервые стало известно о подготовке обмена Навального на Красикова. В декабре переговоры снова активизировались — тогда Навального этапировали в колонию за Полярным кругом. Семья политика убедила Запад, что Путин готовится к чему-то плохому.

Окончательно план согласовали лишь в феврале, на встрече лидеров США и Германии, говорят два собеседника «Агентства». С декабря к Путину отправили несколько высокопоставленных эмиссаров, одним из которых был Абрамович, говорит один из собеседников. Другой утверждает, что принципиальное согласие Кремля на обсуждение обмена Навального западным переговорщикам сначала передал глава путинской администрации Антон Вайно, уже после этого на разговор с президентом попал Абрамович.