---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106134031/nokta.md/doc-rassledovanie-rise-kak-harakterizujut-bashkana-gagauzii-irinu-vlah-rossijskie-spetssluzhby/"
url: "https://nokta.md/doc-rassledovanie-rise-kak-harakterizujut-bashkana-gagauzii-irinu-vlah-rossijskie-spetssluzhby/"
language: ro
title: "(DOC) Расследование RISE: Как характеризуют Башкана Гагаузии Ирину Влах российские спецслужбы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-20T10:46:30+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Влах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кремль]]'
- '[[кураторы]]'
- '[[Плахотнюк]]'
- '[[политика]]'
---

# (DOC) Расследование RISE: Как характеризуют Башкана Гагаузии Ирину Влах российские спецслужбы

В «молдавском отделе» Кремля начали обсуждение новой стратегии «мягкой силы» по отношению к Молдове.

Согласно аналитической записке из «архива Чернова», Москва много лет использовала лишь несколько основных инструментов, — ресурсы государственного агентства Россотрудничество и спецслужб. Обсуждение изменения подходов началось после назначения в конце 2019 года Молдове правительства Иона Кику.

Работу с агентами влияния ведут и сотрудники «молдавского отдела» Кремля. Как выяснили журналисты RISE, в 2019-м году Москва, как минимум однажды, заранее получила от президента Молдовы текст выступления на международной конференции в Мюнхене. В свою очередь, в Москве иногда редактируют тексты выступлений молдавских партнеров и даже пишут им тезисы для массовых мероприятий.

Полную версию расследования вы можете прочитать поссылке.

Методологическую поддержку кремлевских чиновников получала нынешний башкан Гагаузии, член правительства Молдовы Ирина Влах.

В “молдавском отделе” с настороженностью относились к Влах, как и Додону, подготовив не слишком лестную характеристику. В объективке сообщали, что гагаузский политик“имеет в автономии противоречивую репутацию – «предатель», поскольку покинула фракцию ПКРМ, а также, по данным разных источников, уличена в связях и зависима от В. Плахотнюка”.Подробности: ЗДЕСЬ

Тем не менее, в Кремле поддержали кандидатуру Влах на башканских выборах 2015 года. Более того, в «молдавском отделе» Маслова оказывали ей и методологическую поддержку.

Например, в 2015-м, во время самовыдвижения на пост главы исполнительной власти автономии, Ирина Влах зачитала текст, отредактированный в “молдавском отделе” Кремля.

В речь гагаузского политика в Москведобавиликрасным цветом пророссийской, а также антиевропейской и антирумынской риторики.

Эти фразы, в числе прочих, Влах произнесла на пресс-конференции по самовыдвижению.

Во время избирательной кампании в 2015 году Ирина Влах использовала пророссийские лозунги. И стала башканом, победив с первого тура.

Кураторы со Старой площади лично пишут и тезисы для ряда протестных акций в Молдове. Во всяком случае, «в архиве Чернова» журналисты нашли несколько примеров.

> «Тезисы и слоганы к мероприятиям 2 апреля в Комрате»,—название документа, подготовленного для Молдовы в Кремле для митинга в апреле 2016 года.Подробности: ЗДЕСЬ

Участникам митинга были заготовлены тезисы: «Гагаузы являются якорем молдавской государственности, поэтому осуждают шабаши унионистов, направленные на разрушение целостности и суверенитета Республики Молдова путем ее поглощения Румынией». «Руки прочь от Молдовы!» «Нет унионизму!» «Все на защиту Конституции!».Как сообщали тогда СМИ, пророссийские и антирумынские тезисы действительно были озвучены на митинге в Комрате, прошедшем 2 апреля 2016 года. На нем присутствовал и тогда еще депутат, председатель Партии социалистов Игорь Додон. Как сообщалоинформагентство IPN, молдавский политик заверил, что благодаря таким гражданам, как в Гагаузии, „планы унионистов не реализуются”.