---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814224408/nokta.md/japoniya-gotovit-sanktsii-protiv-rossii-mozhet-ogranichit-eksport-peredovyh-tehnologij/"
url: "https://nokta.md/japoniya-gotovit-sanktsii-protiv-rossii-mozhet-ogranichit-eksport-peredovyh-tehnologij/"
language: ro
title: "Япония готовит санкции против России: может ограничить экспорт передовых технологий"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-22T11:45:55+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[вторжение]]'
- '[[санкции]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[Украина]]'
- '[[Япония]]'
---

# Япония готовит санкции против России: может ограничить экспорт передовых технологий

Правительство Японии начало согласование экономических санкций против России. Они коснутся запрета экспорта передовых технологий.

Япония готова присоединиться к США и другим странам Большой семерки и ввести санкции против России, если президент Владимир Путин отдаст приказ о вторжении в Украину.

Указано, что санкции коснутся экспортных ограничений в отношении высокотехнологичной продукции, в которой используются передовые технологии, такие как полупроводники, искусственный интеллект и роботы, сообщаетYomiuri.

При этом японские СМИ заявляют, что Япония также рассматривает возможность ужесточения ограничений в отношении банков России.

Также отмечается, что в случае принятия решения Путина относительно дальнейшего вторжения в Украину, запрет на экспорт технологий будет шире, чем был введен в 2014 году.

Напомним, президент России Владимир Путин внес в Госудму законопроекты о ратификации этих договоров о дружбе и взаимопомощи.

Лондон в ближайшее время введет против России новые экономические санкции.

Президент США Джо Байденввел санкциив отношении самопровозглашенных ДНР и ЛНР.

США, Германия и Франция договорились о единой реакции на действия Москвы.

Подписывайтесь на наш канал вTelegram, где мы публикуем самые важные новости дня, а также следите за нашими публикациями наYouTube,вFacebook,Одноклассниках,InstagramиTikTok.