---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518154005/nokta.md/gagauziya-poslednyaya-nadezhda-kremlya-v-moldove-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/gagauziya-poslednyaya-nadezhda-kremlya-v-moldove-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Гагаузия - последняя надежда Кремля в Молдове | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-29T18:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Победа]]'
- '[[Шор]]'
---

# Гагаузия - последняя надежда Кремля в Молдове | Nokta Live TEXT

В своей авторской передаче Михаил Сиркели разбирает одно из самых громких (по крайней мере, Кремль очень старается, чтобы оно было таковым) политических событий апреля — создание пророссийского оппозиционного блока из шоровских молдавских партий. О том, как Москва не изменяет себе в тактике и зачем ей (и Шору) Гуцул в кресле башкана — в текстовой версии выпуска.

## «Что это, если не цинизм?»

— На этой неделе(эфир состоялся в пятницу, 26 апреля)все обсуждают событие, имевшее место в Москве, которое поразило всех своей наглостью. Речь идет осозданииполитического блока под громким названием«Победа», в который вошли шоровские партии: это более-менее известные молдавской публике«Возрождение»и«Шанс»и никому не известные партии«Victorie»и«Альтернативная сила спасения Молдовы». Но кому интересно, как эти партии называются и сколько их там было — все равно речь идет о сходке, организованной преступной группойИлана Шора. Шор при желании может регистрировать по одной партии каждый день, по типу того, как он создавал свои фирмы-однодневки для вывода украденного миллиарда из банковской системы Молдовы. В данном случае важна не форма, а суть. А по сути — это невиданной наглости политическое событие, которое поражает своим цинизмом.

Почему? Очень просто. Люди, которые собрались в Москве, любят сами себя называть государственниками или борцами за сохранение молдавской государственности. Ну или якорем перемен, если вам так удобнее. Главный и основной нарратив этих людей состоит в том, что якобыМайя Сандуи партияPASпродают страну кому-то там на Западе и непрерывно твердят про каких-то кураторов партии PAS в Брюсселе и Вашингтоне. Но тут мы видим, что те, кто называют себя поборниками молдавской государственности, что бы это ни значило,организовали свой съезд не в Молдове, а в Москве, в столице другого государства, которое не скрывает своих планов по оккупации Молдовы и уничтожению ее независимости и суверенитета.

Для сравнения, учредительный съезд партии PAS проходил в Кишиневе, а не в Бухаресте и не в Вашингтоне. Даже унионисты, которые открыто выступают за объединение Молдовы с Румынией, не проводят съезды своих партий в Бухаресте. А эти, не стесняясь, собираютсяв столице государства-агрессора, оккупировавшего 20 процентов территории Молдовы, и пытаются нас убедить в том, что они являются защитниками и поборниками молдавской государственности? Какой государственности, по типу той, что есть у Республики Тува: быть в составе Российской Федерации богом забытым регионом, без прав и полномочий? Такую государственность вы предлагаете Молдове? Что это, если не цинизм?

И что эти деятели нам предлагают? Сдачу Молдовы в концессию Кремлю? Спасибо, не надо. Примечателен тот факт, чтони один левый политик или политическая партия на левом фланге не отреагировали на этот вопиющий случай. По сути, в Москве было создано коллаборационистское правительство на случай, если Путину удастся оккупировать всю страну. Но никто из них,я имею в виду Ирину Влах, Игоря Додона, Владимира Воронина, Иона Чебана и Иона Кику— никак не осудили это. Это еще раз подтверждает тот факт, что они все в одной кремлевской корзине, просто у каждого своя роль.

## «Тактика Москвы в отношении Молдовы не изменилась»

— С другой стороны, ничего нового из того, что мы видели в Москве, не произошло. Как заметил историкОктавиан Цыку, ровно сто лет назад, в марте 1924 года в Москве прошла встреча так называемых бессарабских беженцев, которые собрались осудить, по их мнению, румынскую оккупацию и в унисон потребовали создания Молдавской Советской Социалистической республики. После этого последовали и другие съезды так называемых бессарабских беженцев в Москве и отправка ими петиций во все организации, куда только можно. Но на самом деле речь шла о создании подконтрольной Сталину оппозиции против Королевства Румынии на территории Бессарабии.

В результате деятельности так называемых бессарабских беженцев, управляемых Москвой, было организовано Татарбунарское восстание, а в последствии была образована Молдавская Автономная Советская Социалистическая республика. Имея в своем арсенале МАССР, Советский Союз навязывал свою повестку Западной Европе по вопросу Бессарабии.

Сегодня одно из важных отличий от событий столетней давности то, что современная Украина не является проводником интересов Кремля, а наоборот, защищает Молдову от российской оккупации. 100 лет назад так называемая МАССР была создана на территории левобережья Днестра и части приграничных областей Украины решением центрального исполнительного комитета Украинской ССР. Примечательно то, что главным инициатором создания МАССР был бандит и ворГригорий Котовский. А сегодня Молдову пытается кошмарить другой бандит и вор — Илан Шор. В этом тактика Москвы в отношении Молдовы не изменилась,как и 100 лет назад, Кремль использует для своих планов отпетых мошенников и воров.

Как мы видим, ничто не ново под луной, особенно что касается политики Кремля по отношению к ее бывшим колониям. Только теперь вместо Молдавской Автономной Советской Социалистической республики Кремль использует Гагаузскую автономию для того, чтобы навязать Европейскому союзу и Республике Молдова свою повестку относительно будущего нашей страны.

## Про трофеи на «шоровском шабаше»

— Не зря на этот шоровский шабаш повезли как трофейДмитрия Константинова, занимающего должность председателя Народного собрания Гагаузии, иЕвгению Гуцул, которую меньше чем за год до этого посадили в кресло башкана при непосредственном участии того же Кремля. Как мы говорили неоднократно, Кремль использует Гагаузию как основной инструмент своей преступной политики в отношении Республики Молдова.

Исходя из этого, совершенно очевидно, какова роль в этом всем у Гуцул и Константинова. Шор продемонстрировал таким образом своим хозяевам в Кремле, что Гагаузия — это важный трофей в наборе инструментов Шора. Именно для этого на этом сборище нужны были Гуцул с Константиновым. Кремль, в свою очередь, пытается показать, что Гагаузия — это главный инструмент дестабилизации Молдовы.

С другой стороны, анализируя политику и попытки Кремля дестабилизировать Республику Молдова за последние три года, мы понимаем, что ничего не работает: ни протесты бабушек Шора, ни большие деньги, ни даже оккупированное Приднестровье. Единственное, что они могут использовать — это особый правовой статус Гагаузии, а именно тот факт, что у Гагаузии есть Народное собрание, Исполнительный комитет и башкан, которых контролирует Кремль через Шора. СейчасКремль может использовать органы власти Гагаузии для провокаций против Молдовы в своих интересах. Насколько это сработает, покажет время, но очевидно, чтоу Кремля других инструментов нет.

## Про Гуцул и Константинова

— Примечательно и то, как Кремль и Шор видят роли тех же Гуцул и Константинова и какое значение они им придают. Например, Гуцул включили в руководящие органы нового политического проекта Кремля. А Константинову не нашлось там места. Оно и понятно, Гуцул — доверенное лицо Шора не только формально, он использовал ее много лет для финансовых махинаций по нелегальному финансированию своей политической деятельности в Молдове. А к Константинову, очевидно, доверия нет. И Шор это демонстрирует открыто. Неужели Константинов этого не видит и не понимает? Безусловно, понимает. Но Константинова, как показала история его политической деятельности, легко купить приглашением в высокие кабинеты, особенно, если эти кабинеты в Москве.

Но и с другой стороны, наверняка Константинову обещали не мешать пройти в Народное собрание по Ферапонтьевскому избирательному округу на следующих выборах в НСГ в 2025 году. Константинов понимает, что тягаться с Шором в подкупе избирателей он не сможет. На выборах в Народное собрание в 2021 году Константинов был самым большим денежным мешком в Ферапонтьевском избирательном округе, но в 2021 году Шор в гагаузскую политику еще не полез. Ав 2025 году Шор может выставить против Константинова другого кандидата в случае, если он захочет от него избавиться. Константинов это прекрасно понимает, поэтому многого для себя не требует и довольствуется ролью трофея. Дешево, однако, достался Константинов Шору.

Гуцул, наоборот, пытаются придать мнимую значимость и слепить из нее лидера оппозиции, о чем мы говорили и ранее. С марта мы наблюдаем участившееся упоминания Евгении Гуцул в российской пропаганде: на телевидении, новостных сайтах, в информационных агентствах и телеграмм-каналах. Каждый ее шаг в России освещают российские информационные агентства и каждое ее выступление, несмотря на то, что она с трудом складывает слова в предложения, мгновенно распространяются всей пропагандистской российской медиасетью. Российская пропаганда представляет ее не иначе как лидера молдавской оппозиции.

Главный нарратив Кремля в продвижении Гуцул состоит в том, что на нее якобы давят власти Молдовы за то, что она является пророссийским политиком. Очевидно, расчет российской пропаганды на то, что у людей короткая память. Мы-то в Гагаузии помним, что она появилась в местной гагаузской политике ниоткуда и за 3 недели до башканских выборов о ней здесь мало кто слышал. Более того, в биографии этой женщины были очень серьезные пробелы, которые сохраняются до сих пор.

## Гуцул — верный шоровский «мул»

— Но недавно антикоррупционная прокуратура восполнила часть этих пробелов. На прошлой неделе она направила в суд материалы уголовного дела, где Евгения Гуцул фигурирует в качестве соучастницы по нелегальному финансированию политической деятельности организованной преступной группы. Из сообщения антикоррупционной прокуратуры мы, например, узнаем, что с 2019 по 2022 годы Евгения Гуцул работала самым обычным курьером или «мулом», если использовать терминологию наркокартелей, по перевозке денег — в основном, из Москвы в Республику Молдова для финансирования политической деятельности партии «Шор», признанной неконституционной в РМ.

По материалам уголовного дела, задача Гуцул состояла в том, чтобы ежедневно перевозить деньги в размере, не превышающем 10 тыс. долларов (чтобы не декларировать на таможне), для финансирования партии «Шор». Также Евгения Гуцул занималась распределением нелегальных денежных средств для финансирования мероприятий, организованных партией «Шор», в том числе и шоровских протестов в 2022 году. Следует обратить внимание на то, что антикоррупционная прокуратура обвиняет ее за преступления, совершенные задолго до выборов башкана 2023 года. Но, несмотря на это, российская и шоровская пропаганда пытаются представить эту шестерку Шора как серьезного политического деятеля.

Евгения Гуцул — идеальный башкан для Илана Шора, человек несамостоятельный, обязанный Шору очень многим, хотя бы тем, что он поднял ее со дна и сделал башканом с черными пятнами в биографии. Это человек, доказавший Шору свою лояльность и, судя по всему, исправно исполнявший его задания на протяжении многих лет. Проводя параллель с событиями столетней давности, Шор руководствуется большевистским лозунгом: «кто был никем, тот станет всем». Он собирает вокруг себя людей со дна, которые в нормальных условиях никогда бы не добились того, чего они добились благодаря махинациям и манипуляциям Шора, лоялизирует их и продвигает на различные руководящие позиции. Понятное дело, не сам, а с поддержкой Кремля, у которого есть большой опыт в этом вопросе. Это то, зачем Гуцул нужна в кресле башкана Шору.

## Москва пытается запугать Кишинев

— А что же Кремль? Кремль, в свою очередь, пытается надуть мыльный пузырь под названием «Гуцул — лидер оппозиции» по одной очень простой причине. Пока Гуцул в кресле башкана, Кремль может контролировать Гагаузию и использовать особый правовой статус Гагаузии и полномочия башкана против Республики Молдова в интересах России. Как только Кремль лишится такой марионетки, Гагаузия перестанет быть эффективным рычагом Кремля для давления и дестабилизации ситуации в Молдове. Поэтому Москва пытается придать ей мнимую значимость и запугать Кишинев, чтобы Кишинев не предпринимал против Гуцул никаких действий, в том числе и действий по расследованию ее преступлений, связанных с нелегальным финансированием деятельности неконституционной партии «Шор».

Но, судя по всему, Кишинев не боится попыток Кремля запугать себя и направил дело в суд. Примечательно то, что дело против Гуцул не связано с избирательной кампанией по выборам башкана и не связано с ее деятельностью в должности башкана. Антикоррупционная прокуратура выдвинула обвинения против Гуцул за преступления, совершенные ею задолго до выборов на эту должность. Таким образом, Кишинев показывает, что никакая она не политическая фигура и не лидер оппозиции, а одна из многих шестерок Шора.

## «Такой человек в кресле башкана ничего полезного для Гагаузии не принесет»

— Разыгрывание мыльной оперы под названием «Евгения Гуцул — значимый политик» имеет цель воздействовать не только на Кишинев, но и на гагаузское сообщество. Кремль пытается убедить Гагаузию в том, что Гуцул — действительно значимый для автономии и ее жителей политик. Так ли это? Очевидно, это не так. Евгения Гуцул — даже не политик вовсе, какой из нее политический лидер? Повторюсь, еще год назад о ее существовании в Гагаузии мало кто знал.

За этот год мы узнали о ней то, что она плохо говорит и читает по-русски и с трудом складывает слова в предложения. Такой человек в кресле башкана ничего полезного для Гагаузии не принесет и принести не может. Такой человек полезен только Шору. И этот человек замазан в преступлениях Шора по самое горло. И не в интересах гагаузов защищать преступников, которые хотят использовать Гагаузию для решения своих проблем с правосудием. Мне хочется верить, что гагаузы — это рациональный народ, который не будет рисковать своим благополучием ради шоровской шестерки.

nokta live