---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612191337/nokta.md/bashkan-irina-vlah-ne-podpisala-popravki-v-ulozhenie-gagauzii-o-snizhenii-poroga-yavki-na-vybory-i-privela-5-argumentov/"
url: "https://nokta.md/bashkan-irina-vlah-ne-podpisala-popravki-v-ulozhenie-gagauzii-o-snizhenii-poroga-yavki-na-vybory-i-privela-5-argumentov/"
language: ro
title: "Башкан Ирина Влах не подписала поправки в Уложение Гагаузии о снижении порога явки на выборы и привела 5 аргументов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-07T11:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Народное собрание]]'
- '[[референдум]]'
- '[[Уложение Гагаузии]]'
- '[[явка избирателей]]'
---

# Башкан Ирина Влах не подписала поправки в Уложение Гагаузии о снижении порога явки на выборы и привела 5 аргументов

Ирина Влах не подписала поправки в Уложение Гагаузии о снижении порога избирательной явки. По ее мнению, депутаты нарушили закон и не соблюли процедуру. Какие аргументы привела Влах, представляем ниже по порядку.

25 января 2023 года Народное собрание приняло в третьем чтении поправку в Уложение (аналог Конституции) Гагаузии. Она касается снижения обязательного порога явки избирателей с 50% до 33,3% на башканских выборах. На заседании вице-спикер Георгия Лейчу заявил, что были допущены нарушения. Дело в том, что принятие поправки во втором чтении, 24 января, произошло в экстренном порядке. Этот вопрос не был внесен в повестку дня, хотя этого требует регламент. Депутаты не сочли это нарушением и, назвав “политической волей”, все же приняли закон.

Закон отправили на согласование башкану Ирине Влах. Она решила закон не подписывать, сославшись на ряд нарушений. О том, какиеаргументыпривела Влах, представляем ниже по порядку.

## 1. Не провели референдум

Ирина Влах отметила, что, в соответствии со ст.141 ч.(2) Избирательного кодекса Гагаузии, вопросы о пересмотре Уложения Гагаузии выносятся на конституционный референдум. Таким образом, по ее словам, представленная к заключению законодательная инициатива могла быть рассмотрена Народным собранием лишь после результатов проведенного референдума.

“Если Народное Собрание приняло решение не проводить референдум, то, в соответствии с положениями ст.148 ч.(2) Избирательного кодекса Гагаузии, обязано было вынести в шестимесячный срок с даты регистрации инициативы, то есть, не позднее 14 декабря 2022 года Постановление «о решении вопросов, предполагаемых к вынесению на референдум, без проведения последнего», что не было сделано”, — заявила башкан.

## 2. Нет заключения башкана и исполкома

По словам Влах, депутаты нарушили процедуры, поскольку внесли поправки в Уложение без  заключения со стороны главы Гагаузии и Исполкома.

Стоит отметить, что, по данным Народного собрания, башкану направляли поправки для дачи заключения, а также приглашали на заседания представителей Исполкома, но они не явились.По словам Влах, она не могла дать заключения без результатов референдума.

“Глава Гагаузии и Исполнительный комитет Гагаузии не могли дать заключение на представленную инициативу по внесению изменений в Уложение Гагаузии без результатов его проведения и воли народа Гагаузии, и ожидали назначение Народным собранием Гагаузии даты проведения референдума”, — говорится в ответе башкана.

Влах отметила, что, в соответствии со ст.87 ч.(1) Закона АТО Гагаузия «О Регламенте Народного Собрания Гагаузии», для рассмотрения проектов законов внесении изменений в Уложение Гагаузии обязательны заключения всех постоянных комиссий, юридической службы Народного Собрания, Управления юстиции Гагаузии, а также Исполнительного Комитета Гагаузии, в случае, если инициатива исходит не от него.

В то же время Влах заявила, что не получила поправки к представленному законопроекту.

## 3. Не внесли вопрос в повестку

Повестка дня специального заседания 24 января была утверждена всего с одним вопросом «принятие Уложения по втором чтении». Соответственно, рассмотрение еще одной инициативы депутатов на этом специальном заседании и назначение даты по третьему чтению, было незаконным, по мнению Влах.

“В соответствии со ст.30 ч.10-11  Закона АТО Гагаузия «О Регламенте Народного Собрания Гагаузии», проект повестки дня и материалы по вопросам, предлагаемым к рассмотрению, направляются депутатам Народного Собрания и субъектам законодательной инициативы не позднее, чем за 3 дня до начала заседания. Дата заседания, а также проект его повестки доводится до сведения общественности путем опубликования на официальном сайте Народного Собрания не менее чем за три дня до заседания”, — ответила Влах.

Таким образом, по словам Влах, депутаты не имели право рассматривать законопроект без заключений и включать в повестку дня для рассмотрения, ни в первом, ни во втором, ни в третьем чтениях.

## 4. Специальное заседание—право башкана, а не депутатов

Влах пришла к выводу, что закон О внесении изменений дополнений в Уложение Гагаузии, не мог быть принят на специальном заседании. По ее словам, таким правом обладает только башкан, но не депутаты.

“Фактически, рассмотрение закона о внесении изменений и дополнений в Уложение Гагаузии было проведено в режиме срочной законодательной процедуры, регламентированной ст.60 Закона АТО Гагаузия «О Регламенте Народного Собрания Гагаузии», который Согласно компетенции, вправе был ввести лишь Глава Гагаузии, но отнюдь не депутаты Народного Собрания Гагаузии”, — заявила Влах.

## 5. Допустили двусмысленность

Также, по словам Влах, содержание предложенной депутатами нормы допускает двусмысленность относительно необходимого количества туров при избрании Главы Гагаузии и способа подсчёта избирателей, принявших участия в голосовании. Двусмысленность Влах увидела в формулировке предложенной поправки.

Предложенная депутатами норма о снижении явки избирателей выглядит следующим образом:

Выборы Главы Гагаузии считаются недействительными, если в них приняло участие менее одной трети избирателей.Избранным считается кандидат, получивший более половины голосов избирателей, принявших участие в голосовании, — указала Влах.

- Выборы Главы Гагаузии считаются недействительными, если в них приняло участие менее одной трети избирателей.
- Избранным считается кандидат, получивший более половины голосов избирателей, принявших участие в голосовании, — указала Влах.

“Таким образом, Закон “О внесении изменений в Уложение Гагаузии” принят с нарушением закона и установленной процедуры”, заключила Влах, но не уточнила, в чем заключается противоречие.

На основании всех перечисленных причин, Влах вернула закон без подписания.