---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417055457/nokta.md/3-glavnyh-ekonomicheskih-sobytiya-2022-go-itogi-goda-podvodit-ekspert-nokta/"
url: "https://nokta.md/3-glavnyh-ekonomicheskih-sobytiya-2022-go-itogi-goda-podvodit-ekspert-nokta/"
language: ro
title: "3 главных экономических события 2022-го — итоги года подводит эксперт nokta"
publication: '[[Nokta]]'
---

# 3 главных экономических события 2022-го — итоги года подводит эксперт nokta

На самом деле при всех проблемах и ужасах 2022 года он получился одним из самых интересных для экономиста. Если исключить 2008, сложно вспомнить какой-то еще год, в котором произошло столько масштабных экономических событий и процессов. У нас случилась и перестройка рынков, и огромная инфляция, и энергокризис, и политические кризисы во многих странах, и повышения ключевых ставок, дефолты по государственным долгам, и огромное количество серьезных международных санкций, а также первый (по крайней мере, на моей памяти) потолок цен против такого масштабного предложения как российская нефть.

И все это на фоне войны в Европе и серьезных геополитических разногласий. Год был настолько насыщенным, что выделить какое-то одно важнейшее событие (именно в экономике) я не решусь. Поэтому в статье я расскажу сразу о трех главных экономических событиях этого года. О том, как они развивались, к чему привели и чего можно ждать дальше.

## 1. Энергокризис

Об этом событии, а точнее, даже о цепочке событий, можно написать длинную отдельную статью. Событий с нефтью и газом в этом году произошло очень много.

Многие даже называют 2022 год Третьим мировым энергокризисом. После

1973 — война судного дня между Израилем с одной стороны и Сирией и Египтом — с другой. Когда страны ОАПЕК отказались поставлять нефть в страны, поддерживающие Израиль в войне.1979 — революция в Иране

- 1973 — война судного дня между Израилем с одной стороны и Сирией и Египтом — с другой. Когда страны ОАПЕК отказались поставлять нефть в страны, поддерживающие Израиль в войне.
- 1979 — революция в Иране

Статья в Wikipedia так и называется «Мировой энергетический кризис (2021—2022)». Начался он действительно еще в 2021 году. Если вы помните, еще прошлой осенью, когда заключался новый контракт между Moldovagaz и «Газпромом», международные цены на газ находились в районе $1000. Для сравнения, до этого, в 2020 — начале 2021 года, средняя цена на газ в Европе была $150-$200.

Конечно, такое кратное увеличение цены сильно сказалось на многих экономических агентах и даже странах.

На графике четко видно, насколько сильно цена в этот год была выше обычной.

Дважды цена находилась выше невероятных$3500 за тысячу кубометров. Первый раз — в самом начале войны, а второй — в день, когда была остановлена подача газа по газопроводу «Северный Поток 1».

Началась газовая часть энергокризиса, как я уже сказал, еще в 2021 году, когда «Газпром» отказался наращивать поставки в европейские страны, экономики которых быстро начали восстанавливаться после COVID-19.Потом последовало требование оплаты газа в рублях (которое на самом деле было только фикцией и скрытой оплатой в евро и долларах).Несколько стран отказались от новой схемы расчета. Некоторые страны даже были отключены от поставок (Болгария и Польша). Также был остановлен газопровод Ямал — Европа через Польшу.А дальше были проблемы с турбинами, санкции, контрсанкции, полная остановка «Северного потока 1», взрывы на «северных потоках».

- Началась газовая часть энергокризиса, как я уже сказал, еще в 2021 году, когда «Газпром» отказался наращивать поставки в европейские страны, экономики которых быстро начали восстанавливаться после COVID-19.
- Потом последовало требование оплаты газа в рублях (которое на самом деле было только фикцией и скрытой оплатой в евро и долларах).
- Несколько стран отказались от новой схемы расчета. Некоторые страны даже были отключены от поставок (Болгария и Польша). Также был остановлен газопровод Ямал — Европа через Польшу.
- А дальше были проблемы с турбинами, санкции, контрсанкции, полная остановка «Северного потока 1», взрывы на «северных потоках».

В итоге, экспорт газа из России в Европу сократился, по разным оценкам, на 70-90 процентов.

Похожая ситуация была и с нефтью.Второй раз в историицена нефти Brent поднялась выше$130.Во время этого пика цены на бензин на молдавских заправкахподнялись до 32 леев.Такое, естественно, тоже случилось первый раз в истории.

Сейчас, конечно, энергетический кризис пришел к своему спаду. Газ на европейском хабе TTF торгуется уже ниже $800 (это ниже, даже чем осенью 2021, не говоря уже о войне). Нефть Brent также опустилась на довоенные $83 (топливо на заправках стоит в районе 22-23 леев).

Тут нужно оговориться, что причины такого падения не самые хорошие. В мире падает спрос на энергоносители из-за рецессии, в которую входят большинство крупных экономик. ВВП в большинстве экономически развитых стран по итогам года будет или отрицательным, или околонулевым.Много предприятий за этот год или сократили свою деятельность, или вообще закрылись. Упал спрос и со стороны частных лиц.Падение спроса = падение цены.

## 2. Инфляция

Еще одно экстраординарное событие — огромная инфляция по всему миру. Мы в Молдове ее почувствовали в полной мере. Вот так выглядит карта уровня инфляции на ее пике летом 2022 года.

Практически половина стран, по которым собираются данные, имели двузначную инфляцию в этом году.5 стран — Венесуэла, Ливан, Сирия, Судан и Зимбабве — вышли на трехзначные уровни инфляции.В красную зону (инфляция больше 25%) кроме Молдовы также попали Турция, Иран, Аргентина, Суринам, Шри-Ланка, а также еще несколько стран.

- Практически половина стран, по которым собираются данные, имели двузначную инфляцию в этом году.
- 5 стран — Венесуэла, Ливан, Сирия, Судан и Зимбабве — вышли на трехзначные уровни инфляции.
- В красную зону (инфляция больше 25%) кроме Молдовы также попали Турция, Иран, Аргентина, Суринам, Шри-Ланка, а также еще несколько стран.

Рекордная инфляция не обошла стороной и крупные развитые экономики. Впервые за историю Еврозоны там была зафиксирована двузначная инфляция.

Причин у такой инфляции сильно больше, чем кажется. Экономисты даже сейчас спорят, что именно является главной причиной:

Энергокризис и повышение стоимости энергии илислишком мягкая денежно-кредитная политика, которую проводили почти все страны, начиная с ковидного года. Чтобы разогнать экономики, Нацбанки использовали очень низкие кредитные ставки и даже искусственно увеличивали денежную массу через QE (это когда Нацбанк покупает на свой баланс какие-то активы, вливая деньги в экономику).

- Энергокризис и повышение стоимости энергии или
- слишком мягкая денежно-кредитная политика, которую проводили почти все страны, начиная с ковидного года. Чтобы разогнать экономики, Нацбанки использовали очень низкие кредитные ставки и даже искусственно увеличивали денежную массу через QE (это когда Нацбанк покупает на свой баланс какие-то активы, вливая деньги в экономику).

Скорее всего, причина в наложении этих факторов, а также в обрыве многих цепочек поставок, массовой миграции, укрепляющемся долларе (который давит на все остальные валюты), а также многим другим локальным причинам.

Такая высокая инфляция, как и энергокризис, подталкивают мировую экономику к рецессии (замедлению роста). Чтобы бороться с инфляцией, Нацбанки по всему миру повышают ключевые ставки.Из-за дорогих кредитов бизнесу развиваться сложно. Более того, покупатели тоже неохотно берут кредиты, а значит, доходы компаний падают. Как долго продлятся циклы повышения ставок и как надолго они останутся высокими, пока сложно судить. Новряд ли мы вернемся к дешевым кредитам в 2023 году.

## 3. Евро ниже доллара (и неожиданно устойчивый лей)

В том, что доллар ненадолго обошел евро, нет ничего необычного, особенно если внимательно следить за тем, что происходило ранее в этом году. Но событие, во-первых, редкое, а во-вторых, очень резонансное получилось. Поэтому я тоже добавил его в этот список.

Второй раз в истории доллар торговался ниже единицы в паре с евро. На графике зеленой линией отмечен уровень паритета (равенства). Как видите, во время кризиса 2000-2002 годов доллар почти 2 года был дороже евро.

Вокруг этого события, естественно, появилась куча теорий заговора, но реальность гораздо скучнее. Обгон долларом евро стал возможен благодаря обычным монетарным принципам.Я уже рассказывал подробно, почему доллар обошел евро. У меня на эту темуесть отдельная статья.

Но если в 2-3 предложениях, то можно объяснить так.

Я уже говорил, что Нацбанки повышают ставки, чтобы бороться с инфляцией. Рост ставок укрепляет национальную валюту. В США ставки поднимали смелее и быстрее, чем в Еврозоне. Поэтому доллар в моменте и обогнал евро. Никакой мистики, теорий заговора и «краха Евросоюза».

Но также очень интересно, насколько стабильным в этом году был молдавский лей. Даже при том, что и в США, и в Еврозоне Нацбанки укрепляют свои валюты через ставку, наш молдавский лей практически не просел к основным валютам. Тут нужно оговориться, что сами мы ставку подняли аж до 21,5% в моменте. Но и инфляция у нас была, мягко сказать, повыше.

И даже сейчас, когда на валютном рынке Молдовы сильный перекос.Предложение покрывает примерно половину спроса на евро и доллары. Нацбанк все равно справляется со сдерживанием курса. Выступая с интервенциями (продавая валюту из резервов). Например, в ноябре, для стабилизации курса были сделаны интервенции на $175 млн.

Понимаю, что может звучать страшно (так и есть), но в целом золотовалютный резерв и нужен для стабилизации курса в экстренных ситуациях. Это его основная задача).

Если резюмировать все вышесказанное, то мир, и Молдова в частности, в этом году столкнулись с очень масштабными кризисами, которые к тому же начали наслаиваться друг на друга.Более того, на мой взгляд, кризис еще не закончился. В следующем году инфляционный кризис может смениться своим антонимом — рецессией. Что, поверьте, не сильно приятней. В следующей статье, которая выйдет через несколько дней, я поделюсь мыслями и прогнозами на 2023 год.

Спасибо за ваше внимание и с Новым годом!

Влад Грати

Читайте другие материалы автора:

С 1 января маржа при продаже топлива вырастет до 2,91 лея. Как это повлияет на цены на заправках?Потолок цен на российскую нефть: работает ли и будет ли коллапс бюджета РФ — анализСнижение ключевой ставки — спорное и рисковое решение Нацбанка, которое никто не заметилТурбина, утечка масла, оседание газа… Эксперимент: решаем, обоснованы действия «Газпрома» или это шантажВ Молдове самая высокая инфляция, самые низкие зарплаты и самый дорогой газ. Так ли это? — фактчекПроцентная ставка. Как выбирать вклады и кредиты в банке — инструкция

- С 1 января маржа при продаже топлива вырастет до 2,91 лея. Как это повлияет на цены на заправках?
- Потолок цен на российскую нефть: работает ли и будет ли коллапс бюджета РФ — анализ
- Снижение ключевой ставки — спорное и рисковое решение Нацбанка, которое никто не заметил
- Турбина, утечка масла, оседание газа… Эксперимент: решаем, обоснованы действия «Газпрома» или это шантаж
- В Молдове самая высокая инфляция, самые низкие зарплаты и самый дорогой газ. Так ли это? — фактчек
- Процентная ставка. Как выбирать вклады и кредиты в банке — инструкция