---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014164705/nokta.md/kremljovskie-trolli-nachali-kampaniju-protiv-kamaly-harris-chto-oprovergaet-slova-putina-o-nej/"
url: "https://nokta.md/kremljovskie-trolli-nachali-kampaniju-protiv-kamaly-harris-chto-oprovergaet-slova-putina-o-nej/"
language: ro
title: "Кремлёвские тролли начали кампанию против Камалы Харрис, что опровергает слова Путина о ней"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-18T12:45:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[авария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Камала Харрис]]'
- '[[Кремль]]'
- '[[фейк]]'
---

# Кремлёвские тролли начали кампанию против Камалы Харрис, что опровергает слова Путина о ней

После того, как Камала Харрис стала кандидатом от Демократической партии на осенних президентских выборах в США, в социальных сетях начали появляться ролики о том, что она наехала на пешехода в Сан-Франциско в 2011 году и скрылась с места ДТП. Оказалось, что видео сделано по заказу Кремля. И это несмотря на то, что ранее президент России Путин говорил, что Москва предпочла бы видеть на посту американского президента Джо Байдена или Харрис, обращает внимание издание «Агентство».

В видеоутверждалось, что в 2011 году нынешняя кандидатка в президенты наехала на 13-летнюю девочку и скрылась с места преступления. Пострадавшая якобы осталась парализованной. Видеоролик активнораспространялсяс хештегом HitAndRunKamala.

В публикациях подробно сообщается, что в результате инцидента темнокожая девочка-подросток „осталась прикована к инвалидному креслу на всю оставшуюся жизнь“. Посты сопровождаются почти двухминутным новостным сюжетом с логотипом телеканала KBSF-TV, в котором сидящая в коляске девушка рассказывает подробности того, как больше десяти лет назад Харрис сбила её на автомобиле, а затем просто уехала с места аварии, не попытавшись оказать помощь. В конце видео демонстрируются рентгеновские снимки, а закадровый голос отмечает, что пострадавшая перенесла 11 операций. Также в вирусных публикациях указано, что все 13 лет, прошедших с момента аварии, девушка молчала, поскольку её матери угрожали приближённые Харрис.

Один из рентгеновских снимков взят из научной статьи, опубликованной в 2010 году (то есть за год до предполагаемой аварии), другой — из статьи 2017 года. Фактчекеры проекта Lead Stories проверили видеоряд и звуковую дорожку с помощью инструментов DeepFake-o-Meter и Resemble AI, которые помогают распознать контент, сгенерированный нейросетями. Использование обоих сервисов показало, что ролик с высокой степенью вероятности был создан с помощью искусственного интеллекта,пишетБалтийский центр фактчекинга BECID.

Расследователи обратились за комментарием в полицию Сан-Франциско, где якобы и произошла авария. В ведомстве им ответили, что не располагают данными о ДТП, произошедшем в 2011 году в указанном месте. Фактчекеры также не обнаружили в калифорнийской прессе того времени заметок об описанной в ролике аварии.Таким образом, нет никаких подтверждений, что Харрис в 2011 году в Сан-Франциско сбила пешеходов.

Исследователи отмечают, что видео с обвинением Харрис в ДТП было просмотреноболее 2,7 млн раз.

Анализ Microsoftпоказал, что в рамках этой кампании по дезинформации её организаторызаплатили актрисе, чтобы она появилась в видео в качестве предполагаемой жертвы,пишетАгентство Новости. Позднее это видео распространил поддельный сайтнесуществующего новостного агентства Сан-ФранцискоKBSF-TV.

Ответственность за фейк Microsoft возложила на группуStorm-1516, которую описала как связанную с Кремлём «фабрику троллей».

Storm-1516, как пишет IT-компания, начала публиковать контент против Харрис в конце августа. По словам экспертов, Storm-1516 ранее уже публиковал фейковые видеоролики с участием актёров, выдающих себя за журналистов или их источников.

Разбор этого фейкасделали проект «Проверено.медиа».

Кроме видео о «наезде», которое было опубликовано несколькими телеграм-каналами и СМИ на русском языке, Storm-1516 распространил видео о выдуманном нападении сторонников Харрис на участника митинга Трампа, сообщает Агентство.

Ещё одну кампанию по дезинформации провела новая группаStorm-1679, которую Microsoft также связывает с Кремлём. Она занималась созданием и распространением очерняющего Харрис фейкового контента об Олимпийских играх 2024 года. В одном из видеороликов был показан поддельный рекламный щит в Нью-Йорке, продвигающий ложные заявления о политике Харрис, говорится в отчёте Microsoft.

По мнению Microsoft, эти кампании по дезинформации свидетельствуют о том, чтоРоссия наращивает свои усилия по оказанию влияния за рубежомв преддверии президентских выборов 5 ноября.

Они также опровергают заявление Владимира Путина от 5 сентября. Тогда президент России сказал, что Москва предпочла бы видеть на посту американского президента Джо Байдена, однако он вышел из гонки, а потому фаворитом стала его преемница — действующая вице-президентка Харрис.

Также в сентябре США обвинили двух сотрудников пропагандистского канала RT Константина Калашникова и Елену Афанасьеву в сговоре с целью отмывания денег и нарушении закона об иноагентах. Согласно опубликованомудосьеФБР, они участвовали в тайной российской кампании по дезинформации в странах Запада и Украине. Целью кампании Кремля было оказать влияние на политиков, бизнесменов и журналистов в крупнейших западных странах.