---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519213638/nokta.md/danilov-ne-povedet-moldovu-na-vojnu-s-rossiej-nantoj-o-naznachenii-novogo-ukrainskogo-posla/"
url: "https://nokta.md/danilov-ne-povedet-moldovu-na-vojnu-s-rossiej-nantoj-o-naznachenii-novogo-ukrainskogo-posla/"
language: ro
title: "«Данилов не поведет Молдову на войну с Россией» — Нантой о назначении нового украинского посла"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-05T10:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Данилов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Марк Шевченко]]'
- '[[Оазу Нантой]]'
- '[[Украина]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# «Данилов не поведет Молдову на войну с Россией» — Нантой о назначении нового украинского посла

На посту посла Украины в Молдове Марко Шевченко сменил экс-секретарь Совета нацбезопасности УкраиныАлексей Данилов. Это событие не могло обойтись без самых различных интерпретаций — в особенности со стороны пророссийских молдавских политиков. В эфире «Цены свободы» депутат парламента Оазу Нантой прокомментировал, что могут означать эти перестановки.

## «Не нужно искать интриги там, где ее нет»

Бывший секретарь СНБОАлексей Даниловназначен посломв Молдове. До него этот пост занималМарко Шевченко. Вэфиреnoktanoktaдепутат парламентаОазу Нантойразъясняет, действительно ли этой перемене нужно придавать такое большое значение.

— Не нужно искать интриги там, где ее нет. Я это говорю в адрес тех, которые начали комментировать. Президент Украины господинЗеленскийпублично заявил, что в настоящее время производится ротация в государственных структурах Украины. Не так давно, буквально пару дней назад, было заявлено, что будут изменения и в составе правительства. Мы видели, что ушел со своей должности и был назначен послом Великобритании бывший командующий Вооруженными силами Украины господинЗалужный. Я видел изменения в составе самого Офиса президента. И господин Данилов ушел с должности секретаря Совета безопасности.

Я давно следил за его публичными выступлениями, потому что структура, которую он возглавлял, отвечает за очень важный сегмент национальной безопасности Украины. Его публичные выступления всегда были достаточно глубокими, принципиальными, и он не стеснялся делать выводы на предмет того, что реально является угрозой для Украины, и так далее. Но есть принципиальнейший момент, который мы должны с вами понимать.

Любой посол любой страны на своей должности не выражает свою личную позицию. Он представляет государство, которое его назначило на эту должность. Кем был господин Данилов на должности секретаря Совета Безопасности, у меня есть в общих чертах представление. Я с ним даже успел пообщаться 24 февраля этого года в Киеве. Ну, не слишком так фундаментально, но тем не менее.

И я рассчитываю, что господин Данилов на этой должности будет продвигать официальную позицию украинского государства так, как это делал его предшественник господин Шевченко, и так, как делает посол любой другой страны.

## «Украине нужна стабильная, предсказуемая Молдова»

Алексей Данилов — достаточно видное должностное лицо в Украине. Нантой делится мнением,  означает ли это, что молдавское направление для Украины становится все более приоритетным — с учетом предстоящих президентских выборов и референдума.— Дело в том, что после 24 февраля 2022 года Республика Молдова стала действительно очень важным элементом для национальной безопасности Украины. Вы помните проблему беженцев, вы помните те бесконечные потоки автомобилей из Украины с грузами, которые стояли на наших таможенных постах в ситуации, когда Россия бомбила Одессу, Ильичевск и временно оккупировала остров Змеиный.

Через территорию Молдовы проходят разного рода инфраструктурные проекты, и не следует забывать, что у Молдовы1222километра общей границы с Украиной, и Украине для ее же безопасности нужна стабильная, предсказуемая Республика Молдова, чего не хочет тот же Кремль. Поэтому мы с вами понимаем, что кремлевская администрация через того же Илана Шора и шестерок Шора из автономии пытается сорвать референдум и президентские выборы, спровоцировать хаос. Но этот хаос не выгоден Украине.

Не следует [еще и] забывать, что срок пребывания господина Шевченко на должности посла закончился, он награжден высшей наградой как дипломат. То есть в этом не следует усматривать каких-то интриг, что он якобы что-то провалил, и на его должность нужно назначить господина Данилова, который поведет Молдову на войну с Россией — так, как это заявляют некоторые доморощенные провокаторы типа Ирины Влах. У Украины есть свои интересы, и этот интерес формулируется очень просто. Украине нужна стабильная, предсказуемая Молдова, которая вместе с Украиной будет выполнять рекомендации Евросоюза на пути европейской интеграции.Читайте также:

Новым послом Украины в Молдове назначили экс-секретаря СНБО Данилова«Кем является друг моего врага?» – посол Украины в Молдове о гагаузских властяхЦели России в Молдове не отличаются от целей в Украине – большое интервью украинского посла«Илан Шор считает, что купил автономию» — Нантой о роли Гагаузии в кремлёвском сценарии

- Новым послом Украины в Молдове назначили экс-секретаря СНБО Данилова
- «Кем является друг моего врага?» – посол Украины в Молдове о гагаузских властях
- Цели России в Молдове не отличаются от целей в Украине – большое интервью украинского посла
- «Илан Шор считает, что купил автономию» — Нантой о роли Гагаузии в кремлёвском сценарии