---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014171127/nokta.md/cholaku-poedet-v-kiev-na-peregovory-ob-eksporte-ukrainskogo-zerna-a-takzhe-vstretitsya-s-rechanom/"
url: "https://nokta.md/cholaku-poedet-v-kiev-na-peregovory-ob-eksporte-ukrainskogo-zerna-a-takzhe-vstretitsya-s-rechanom/"
language: ro
title: "Чолаку поедет в Киев на переговоры об экспорте украинского зерна, а также встретится с Речаном"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-24T12:14:13+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[марчел чолаку]]'
- '[[румыния]]'
- '[[украина]]'
- '[[экспорт украинского зерна в ЕС]]'
---

# Чолаку поедет в Киев на переговоры об экспорте украинского зерна, а также встретится с Речаном

Румынский премьер Марчел Чолаку и несколько министров отправятся в Киев для завершения переговоров об экспорте украинского зерна в Румынию. Глава правительства Румынии также заявил, что намерен провести переговоры с премьер-министром Молдовы Дорином Речаном.

«Я собираюсь вместе с несколькими министрами отправиться в Киев, где, я думаю, мы завершим все обсуждения по поводу экспорта [сельхозпродукции] в Румынию», —заявилМарчел Чолаку.

Он также сообщил, что ежедневно общается с премьером Украины.

«Я веду ежедневный диалог с премьером Украины и Еврокомиссией […] Мы собираемся в течение 30 дней разработать меморандум и систему двойного лицензирования как на территории Украины, так и на территории Румынии», — сказал Чолаку.

Премьер Румынии подчеркивает, что экспорт в страну через посредников и трейдеров будет невозможен — поставлять зерно будут напрямую переработчикам с чёткой системой контроля.

«Я бы хотел, чтобы транзит железной дорогой и по Дунаю был намного больше. Я еду в Варну, чтобы продолжить диалог с премьерами Греции, Молдовы и Болгарии», — добавил Чолаку.

В мае Еврокомиссия запретила внутренние продажи пшеницы, кукурузы, рапса и подсолнечных семян из Украины в Болгарии, Венгрии, Польше, Румынии и Словакии, но разрешила транзит этих товаров в другие страны. 15 сентября Евросоюз отменил временные ограничения на импорт украинского зерна и масличных культур. Однако Польша, Словакия и Венгрия отказываются выполнять решения и намерены сохранять эмбарго.

КакотмечаетDW, Украина — один из крупнейших в мире производителей зерновых и масличных культура, большая часть экспорта оттуда шла за пределы ЕС. Но из-за блокады РФ Черного моря Киев лишился привычного маршрута и вынужден полагаться на другие пути — в частности, через соседние Польшу, Словакию и Венгрию.

Часть экспортного товара попадала на местные рынки, сбивая цены или блокируя складские мощности, а не использовалась для транзита. Это вызвало недовольство местных фермеров, устроивших протесты. В апреле Польша и Венгрия запретили ввоз украинских зерновых, а ЕС ввёл временный запрет на их импорт на всей своей территории. Отменили его только 15 сентября, однако в восточной части ЕС эта тема стала частью внутренней политики и разногласий с Брюсселем.

Украинское зерно — острая тема в Польше, где 15 октября ожидаются «судьбоносные» парламентские выборы, пишет DW. В 2015 и 2019 годах фермеры сыграли решающую роль в успехе национал-консервативной партии «Закон и справедливость», которая сейчас озабочена сохранением власти. Польский президент Анжей Дуда на брифинге в Нью-Йорке сделал громкое заявления касательно запрета на импорта зерна из Украины в страну. Онсравнилукраинское государство с «утопающим, который хватается за всех».Подробнее:

Польский премьер заявил, что страна больше не поставляет оружие Киеву, так как «вооружается сама» — Дуда сравнил Украину с «утопленником»

- Польский премьер заявил, что страна больше не поставляет оружие Киеву, так как «вооружается сама» — Дуда сравнил Украину с «утопленником»

В Словакии также ожидаются выборы, где ставку на борьбу с украинским импортом делает бывший премьер Роберт Фицо — DW называет его номинально социал-демократом, а де-факто, по многим оценкам, правым националистом. Фицо близок к венгерскому премьеру Виктору Орбану, известному праворадикальными высказываниями, пророссийской и антиукраинской политикой. Чтобы не оппонировать Фицо в этом вопросе, действующая прозападная коалиция также выступила за запрет ввоза украинской сельхозпродукции.