---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616180804/nokta.md/glavu-administratsii-avtodorog-obvinili-v-korruptsii-pri-stroitelstve-dorogi-leova-bumbeta/"
url: "https://nokta.md/glavu-administratsii-avtodorog-obvinili-v-korruptsii-pri-stroitelstve-dorogi-leova-bumbeta/"
language: ro
title: "Главе Администрации автодорог предъявили обвинение по делу о строительстве дороги Леова — Бумбэта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-09T07:28:47+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Серджиу Бежан]]'
---

# Главе Администрации автодорог предъявили обвинение по делу о строительстве дороги Леова — Бумбэта

Руководителю Государственной администрации автодорог Серджиу Бежану предъявили обвинение в рамках уголовного дела о нецелевом расходе средств при строительстве дороги Леова — Бумбэта.

Об этом в эфире TVRрассказалаглава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин. Она уточнила, что пока неизвестно, сколько всего человек причастны к делу, а обыски проходили в нескольких местах. Дело находится на стадии сбора доказательств.

Бежан отверг обвинения, заявив, что следствие докажет его невиновность. По его словам, в деле замешаны «скрытые интересы» неких лиц, но подробности чиновник не привёл.

Напомним, стоимость работ при строительстве дороги Леова — Бумбэта показалась подозрительной контролирующим органам. Мэр Леова Александру Бужорян заявлял, что строительство дороги может стать «первым музеем коррупции под открытым небом» в Республике Молдова. Ранее по делу уже предъявили обвинение одному из сотрудников Государственной администрации автодорог.Подробнее:

Сотрудника Администрации автодорог обвиняют в коррупции при строительстве дороги Леова — Бумбэта

- Сотрудника Администрации автодорог обвиняют в коррупции при строительстве дороги Леова — Бумбэта