---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808135630/nokta.md/igor-dodon-predlagaet-vlastyam-paket-mer-dlya-resheniya-problemy-gazovogo-krizisa/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-predlagaet-vlastyam-paket-mer-dlya-resheniya-problemy-gazovogo-krizisa/"
language: ro
title: "Игорь Додон предложил властям «срочные меры по выводу Молдовы из кризиса»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-17T15:00:18+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[Dodon]]'
- '[[газовый кризис]]'
- '[[газовый кризис в Молдове]]'
- '[[Додон]]'
- '[[Додон Игорь]]'
---

# Игорь Додон предложил властям «срочные меры по выводу Молдовы из кризиса»

Экс-президент Молдовы Игорь Додон предлагает срочные меры по выводу Молдовы из кризиса. В их числе снижение тарифа на газ, социальная помощь уязвимым слоям населения и поддержка реальному сектору экономики. Информацию об этом он опубликовал на своемтелеграм-канале.

### Что делать?

По словам Додона, у властей нет комплексного антикризисного правительственного плана. В связи с этим он предложил «3-4 конкретные меры, которые могут помочь населению и экономическим агентам пережить этот кризисный период».

В качестве первой меры Додон предложил «снизить и заморозить уровень тарифов на энергоресурсы на период до 1 апреля 2022 года». Экс-президент отметил, что считает реальным «закрепить законодательно на период с 1 января по 1 апреля тариф на электроэнергию в 1,89 лея и на газ в 5 леев для всех потребителей, а разницу в 8 леев для газа и более 1,5 лея для электроэнергии (с учетом возможного увеличения тарифа в ближайшее время) покрыть за счёт государства». Также он добавил, что если в течение двух недель внести изменения в несколько законов, этот механизм может вступить в силу уже к началу февраля. По его подсчетам, «весь госпакет компенсаций составит около$200-220 млн».

Во-вторых, Додон предложил ужесточить государственный контроль над формированием цен. «Если есть объективные факторы, приведшие к увеличению цен, правительство может помочь путем принятия временных послаблений налоговой политики, таможенных пошлин, помочь из госрезерва пшеницей по низким ценам для пекарен страны, чтобы снизить цены на хлеб и т.д.», — подчеркнул он.

Кроме того, экс-президент предложил защитить самые уязвимые слои населения: инвалидов, пенсионеров и многодетные семьи. Додон сказал, что речь идет о 800-850 тыс. граждан. Он предложил выделить им по 2 тысячи леев единовременной выплаты как социальную помощь со стороны государства.

Еще одна мера, которую предложил Додон — принять пакет государственных мер для стимулирования экономики и помощи реальному сектору экономики.

### Откуда деньги?

Игорь Додон также коснулся вопроса о финансовом обеспечении всех этих мер. По его словам, раз «в Молдове кризис, а экстренная ситуация требует экстренных мер», следует использовать официальные резервные активы.

> «Я считаю, что лучше использовать $200-220 млн из резервов (около 5%) для помощи населению, чем просить деньги у западных партнеров из МВФ, ЕС, ВБ и др., которые дадут нам наши же деньги в виде кредита под проценты, да ещё и с навязыванием политических условий (напомню: наши $3,8 млрд хранятся в западных банках и гособлигациях практически под ноль процентов годовых)», — отметил он.

При этом он признает, что, по правилам МВФ, эти средства предназначены для других целей.

Напомним, что Додон и ранее критиковал власти по поводугазового кризиса, а такжепризывалМайю Санду поехать в Россию, чтобы договориться о ценах.