---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828182905/nokta.md/kishinjovtsa-podozrevajut-v-obmane-izrailskogo-investora-na-13-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/kishinjovtsa-podozrevajut-v-obmane-izrailskogo-investora-na-13-mln-leev/"
language: ro
title: "Кишинёвца подозревают в обмане израильского инвестора на 13 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-26T09:33:58+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[афёра]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[недвижимость]]'
---

# Кишинёвца подозревают в обмане израильского инвестора на 13 млн леев

В столице арестовали кишинёвца, который «помог» гражданину Израиля купить в Молдове недвижимость и другие товары, но отказался перерегистрировать их на имя покупателя. Таким образом он присвоил активы почти на 13 млн леев.

Молдавские следователи арестовали жителя Кишинёва, который отказался зарегистрировать на имя кишинёвской компании потенциального инвестора из Израиля недвижимость и другие активы на сумму около13 млн леев,сообщаетполиция.

Дома и квартиры израильтянин приобретал с 2007 по 2011 год как в Кишинёве, так и в пригородах, а также в Криулянах и Оргееве. Покупки он совершил после того, как по каким-то причинам отказался от инвестиций в завод в Молдове, говорится в сообщении.

За юридическими услугами иностранный инвестор обратился по объявлению к 50-летнему подозреваемому, который на самом деле был членом преступной группы, специализирующейся на мошенничестве и подделке документов.

По мере развития профессиональных отношений, иностранец поручил своему молдавскому партнёру ряд крупных покупок в Молдове, но без оформления их на имя своё имя. Установлено, что при этом некоторые из объектов недвижимости без ведома потерпевшего подозреваемый сдавал в аренду.

В2024 годуиностранный гражданин доверил подозреваемому покупку активов на сумму более600 тыс. еврои попросил зарегистрировать их на только недавно открытую в Кишинёве фирму, занимающуюся недвижимостью, но подозреваемый отказался это сделать, поэтому активы остались зарегистрированными на его имя. В результате иностранец пожаловался местным властям.

В доме и в машине подозреваемого прошли обыски. Были найдены договоры, подтверждающие его вину в совершении аферы. После задержания он начал сотрудничать со следствием.