---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420045715/nokta.md/iz-za-zemletryaseniya-v-turtsii-i-sirii-pogiblo-bolshe-45-tysyach-chelovek/"
url: "https://nokta.md/iz-za-zemletryaseniya-v-turtsii-i-sirii-pogiblo-bolshe-45-tysyach-chelovek/"
language: ro
title: "Из-за землетрясения в Турции и Сирии погибло больше 45 тысяч человек"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Из-за землетрясения в Турции и Сирии погибло больше 45 тысяч человек

Более 45 тысяч человек погибли в Турции и Сирии из-за землетрясения в начале февраля.

В Турции погибли39 672 человека, в Сирии — более 5800,сообщаетReuters. Число пропавших без вести не называли.

Напомним, в Турциивыдалине менее113ордеров на арест подозреваемых, на которых возлагают ответственность за массовую гибель людей при землетрясении, произошедшем 6 февраля. Об этом сообщил вице-президент Турции Фуат Октай. Некоторые эксперты полагают, что таким образом чиновники пытаются отвлечь внимание от собственных ошибок.

В ходе расследования арестовали несколько человек. 11 февраля в аэропорту СтамбулазадержалиМехмета Яшара Джошкуна — подрядчика, занимавшегося строительством 12-этажного жилого комплекса, который во время землетрясения был полностью разрушен. По данным агентства «Анадолу», он собирался улететь в Черногорию. В том же аэропорту 12 февралязадержалиподрядчика Явуза Каракуша и его супругу, которые планировали улететь в Грузию.

По данным правительства Турции, в странеразрушены или сильно поврежденыпочти25 тыс.зданий. При этом эксперты говорят, что разрушения связаны ссистематическим несоблюдением строительных норм. Ответственность за это должны нести чиновники, допустившие реализацию проектов, которые не соответствуют установленным стандартам.

Во время недавнего масштабного землетрясения в Турции в провинции Хатай, потерпевшей едва ли не самые большие разрушения,уцелелтолько единственный город — Эрзин. Здесь не упало ни одно здание, нет погибших и раненых. По словам мэра города Оккеш Эльмасоглу, он не разрешает незаконное строительство даже своим родственникам, а строительные нормы возводимых в городе сооружений очень тщательно проверяются.

Мощное землетрясениепроизошло6 февраля в04: 17по местному времени на глубине17,9км, вблизи турецкого города Газиантеп.

В Турции при землетрясении уцелел город Эрзин: его мэр запрещал незаконное строительствоВ Кишинёв из Турции доставили шесть граждан Молдовы: двух женщин и четырёх детейВласти Турции обвиняют строительных подрядчиков в гибели людей при землетрясенииВ Турции при землетрясении уцелел город Эрзин: его мэр запрещал незаконное строительство

- В Турции при землетрясении уцелел город Эрзин: его мэр запрещал незаконное строительство
- В Кишинёв из Турции доставили шесть граждан Молдовы: двух женщин и четырёх детей
- Власти Турции обвиняют строительных подрядчиков в гибели людей при землетрясении
- В Турции при землетрясении уцелел город Эрзин: его мэр запрещал незаконное строительство