---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011185816/nokta.md/foto-mitropolit-vinnitskoj-eparhii-ukrainskoj-pravoslavnoj-tserkvi-predstanet-pered-sudom-za-opravdanie-rossijskoj-agressii/"
url: "https://nokta.md/foto-mitropolit-vinnitskoj-eparhii-ukrainskoj-pravoslavnoj-tserkvi-predstanet-pered-sudom-za-opravdanie-rossijskoj-agressii/"
language: ro
title: "(ФОТО) Митрополита Винницкой епархии будут судить за оправдание российской агрессии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-10T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[РПЦ]]'
- '[[СБУ]]'
- '[[Служба безопасности Украины]]'
- '[[СУД]]'
- '[[УПЦ]]'
---

# (ФОТО) Митрополита Винницкой епархии будут судить за оправдание российской агрессии

Перед судом предстанет митрополит одной из Винницких епархий Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП). Об этом рассказали в Службе безопасности Украины.

«Служба безопасности собрала неопровержимые доказательства вины главы епархии УПЦ (МП) в Винницкой области, который публично оправдывал российскую вооруженную агрессию против Украины. Обвинительный акт направлен в суд», —сообщилив СБУ.

По материалам ведомства, митрополиту грозит реальный срок наказания — до 8 лет лишения свободы.

Как свидетельствуют материалы дела, фигурант распространял среди верующих пропагандистские листовки, где призывал к захвату власти и изменению границ государственной границы Украины.

Также на одном из сайтов РПЦ размещал публикации в поддержку российских оккупантов и их военных преступлений, информирует спецслужба.

Во время обысков по месту его жительства и в религиозных сооружениях правоохранители обнаружили:

компьютерную технику и мобильные телефоны с доказательствами преступных действий;прокремлевские агитки и литературу.

- компьютерную технику и мобильные телефоны с доказательствами преступных действий;
- прокремлевские агитки и литературу.

Инициированная СБУ экспертиза изъятых материалов подтвердила факты незаконной деятельности епископа. Его имя в релизе СБУ не называется, однако на одном из документов указан митрополит Тульчинский и Брацлавский Ионафан, епархия действует на территории Винницкой области.

Действия фигуранта квалифицированы по четырём статьям Уголовного кодекса Украины:

109, ч. 2 (действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя или на захват государственной власти);110, ч. 1 (посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность Украины);161, ч. 2 (нарушение равноправия граждан в зависимости от их расовой, национальной, региональной принадлежности, религиозных убеждений, инвалидности и по другим признакам);436-2, ч. 3 (оправдание, признание правомерной, отрицание вооружённой агрессии Российской Федерации против Украины, глорификация ее участников).

- 109, ч. 2 (действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя или на захват государственной власти);
- 110, ч. 1 (посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность Украины);
- 161, ч. 2 (нарушение равноправия граждан в зависимости от их расовой, национальной, региональной принадлежности, религиозных убеждений, инвалидности и по другим признакам);
- 436-2, ч. 3 (оправдание, признание правомерной, отрицание вооружённой агрессии Российской Федерации против Украины, глорификация ее участников).

Напомним, ранее президент Зеленскийприостановилгражданство 13 священнослужителей УПЦ МП. В дальнейшем они могут быть депортированы из страны. В их числе и митрополит Ионафан, в миру Анатолий Елецких.

Вот полный список:

Елецких Анатолий Иванович — митрополит Тульчинский и Брацлавский Ионафан, которому СБУ вручило подозрение в госизмене;Аницой Сергей Леонидович — викарий Тульчинской епархии, епископ Ладыжинский Сергей;Виниченко Владимир Семенович — архиепископ Новоазовский Варсонофий (Донецкая епархия);Градомский Виктор Анатольевич — протоиерей Виктор, настоятель храма Александра Невского (Одесская епархия);Николай Николаевич — викарный архиерей, епископ Ялтинский Нестор;Егоренко Валентин Владимирович — митрополит Черновицкий и Буковинский Мелетий, у которого СБУ проводила обыски и нашла российские паспорта «руководства епархиальных структур», в частности, его собственный, также в епархиальных компьютерах нашли детскую порнографию, изучаемую сейчас следствием;Масленников Алексей Александрович — митрополит Роменский и Буринский Иосиф (Роменская епархия);Средний Иван Петрович – Митрополит Днепропетровский и Павлоградский Ириней;Скобиола Андрей Петрович – архиепископ Волновахский, викарий Донецкой епархии, настоятель Святовасиловского мужского монастыря;Таранов Александр Борисович — архиепископ Ровеньковский и Свердловский Аркадий, отличившийся коллаборационизмом и бежавший в Россию;Швец Ростислав Филиппович — митрополит Симферопольский и Крымский Лазарь;Шинкарев Виктор Сергеевич — архиепископ Константиновский Паисий, по данным СМИ, активно участвовал в мероприятиях террористической организации «ДНР»;Яковенко Игорь Федорович — митрополит Святогорский, викарий Донецкой епархии, наместник Свято-Успенской Святогорской Лавры.

- Елецких Анатолий Иванович — митрополит Тульчинский и Брацлавский Ионафан, которому СБУ вручило подозрение в госизмене;
- Аницой Сергей Леонидович — викарий Тульчинской епархии, епископ Ладыжинский Сергей;
- Виниченко Владимир Семенович — архиепископ Новоазовский Варсонофий (Донецкая епархия);
- Градомский Виктор Анатольевич — протоиерей Виктор, настоятель храма Александра Невского (Одесская епархия);
- Николай Николаевич — викарный архиерей, епископ Ялтинский Нестор;
- Егоренко Валентин Владимирович — митрополит Черновицкий и Буковинский Мелетий, у которого СБУ проводила обыски и нашла российские паспорта «руководства епархиальных структур», в частности, его собственный, также в епархиальных компьютерах нашли детскую порнографию, изучаемую сейчас следствием;
- Масленников Алексей Александрович — митрополит Роменский и Буринский Иосиф (Роменская епархия);
- Средний Иван Петрович – Митрополит Днепропетровский и Павлоградский Ириней;
- Скобиола Андрей Петрович – архиепископ Волновахский, викарий Донецкой епархии, настоятель Святовасиловского мужского монастыря;
- Таранов Александр Борисович — архиепископ Ровеньковский и Свердловский Аркадий, отличившийся коллаборационизмом и бежавший в Россию;
- Швец Ростислав Филиппович — митрополит Симферопольский и Крымский Лазарь;
- Шинкарев Виктор Сергеевич — архиепископ Константиновский Паисий, по данным СМИ, активно участвовал в мероприятиях террористической организации «ДНР»;
- Яковенко Игорь Федорович — митрополит Святогорский, викарий Донецкой епархии, наместник Свято-Успенской Святогорской Лавры.

Это далеко не первая проблема, с которой сталкивается Украинская православная церковь (УПЦ) за последние месяцы. Осенью Служба безопасности Украиныпровела около десятка обысков в епархиях УПЦ: проверяли, не используются ли церкви и монастыри как «ячейки русского мира«. СБУ открыла 23 уголовных дела против деятелей УПЦ.

А президент Зеленский сообщил, что власти страны предлагают принять закон, согласно которомупод запретом окажетсядеятельность «аффилированных с центрами влияния в Российской Федерации религиозных организаций».

До войны России против Украины Украинская православная церковь была известна как УПЦ (МП), однако в мае прошлого года состоялся собор, по итогам которогоУПЦ заявила о независимостиот Московского патриархата. При этом дискуссии, стала ли УПЦ действительно независимой от Москвы, продолжаются до сих пор.