---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530130701/nokta.md/ja-ne-videla-pisma-o-vstreche-majya-sandu-zayavila-chto-ne-poluchila-pisma-ot-krasnoselskogo/"
url: "https://nokta.md/ja-ne-videla-pisma-o-vstreche-majya-sandu-zayavila-chto-ne-poluchila-pisma-ot-krasnoselskogo/"
language: ro
title: "«Я не видела письма»: Майя Санду заявила, что не получала письма от Красносельского"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-28T09:15:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Красносельский]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
- '[[Санду]]'
---

# «Я не видела письма»: Майя Санду заявила, что не получала письма от Красносельского

Майя Санду утверждает, что не получала письма с призывом к диалогу, которое ей направил лидер приднестровского региона. В эфире программы «În profunzime» на канале ProTV президент заявила, что не планирует встречаться с Вадимом Красносельским.

> «Я не видела письма о встрече… Я не планирую никаких обсуждений или встреч. Все переговоры ведутся с Бюро по реинтеграции. Когда возникают серьезные проблемы, как в случае с газом, состоялся телефонный разговор между премьер-министром Натальей Гаврилицей и Вадимом Красносельским», — сказала Майя Санду.

Глава государства также прокомментировала поздравление, которое почетный председатель ПСРМ Игорь Додон направил Вадиму Красносельскому по случаю его избрания на пост так называемого президента приднестровского региона. Майя Санду сказала, что Додон является безответственным гражданином, цитирует президентаagora.

Напомним, непризнанный лидер приднестровского региона Вадим Красносельскийутверждает, что направил письмо Майе Санду с предложением возобновить переговоры в формате «5+2». В этом контексте Москвапризвалавласти Кишинева возобновить переговоры.

Следует отметить, что митрополит Владимир такжепоздравилКрасносельского с «ошеломляющей победой» на выборах.

При этом в Кишиневе уже более месяца нет вице-премьера по реинтеграции, после того как Владислав Кульминский, ранее занимавший этот пост,подал в отставку.