---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622181653/nokta.md/gde-v-kishineve-gagauzii-i-na-juge-moldovy-budut-otkljuchat-svet-22-fevralya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-kishineve-gagauzii-i-na-juge-moldovy-budut-otkljuchat-svet-22-fevralya/"
language: ro
title: "Где в Кишиневе, Гагаузии и на юге Молдовы будут отключать свет 22 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-21T15:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[плановые отключения]]'
- '[[плановые работы]]'
---

# Где в Кишиневе, Гагаузии и на юге Молдовы будут отключать свет 22 февраля

Premier Energyсообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишиневе, Гагаузии и других районах юга Молдовы по адресам, указанным в материале Nokta, не будет света.

## Кишинев, Центр:

09: 30 — 17: 30— ул. А. Бернардацци 44.

09: 00-13: 00

ул. Антона Аблова 19Б,ул. Костешть 1-7, 4-26,ул. Гривицей 1-19, 2-16,ул. Лэмэицей 1-3, 2-4, 12,ул. Мэчиешилор 1-21, 2-30, 9999,ул. Мэрэшешть 7, 10 -14, 11-19, 20-36, 23-33, 39,ул. Мэрцишор 1-5, 2-16,ул. Миорица 2, 10-44,ул. Рындунеле 1-29, 2-30,ул. Ровинарь 1-9,ул. Скиноаса 1- 29, 2-24,ул. Скиноаса-Вале 8Б,ул. Туртуреле 2-6, 3-9,ул. Вынэторилор 1-27, 2-30, 39, 51,ул. Влад Цепеш 6, 7, 23.

- ул. Антона Аблова 19Б,
- ул. Костешть 1-7, 4-26,
- ул. Гривицей 1-19, 2-16,
- ул. Лэмэицей 1-3, 2-4, 12,
- ул. Мэчиешилор 1-21, 2-30, 9999,
- ул. Мэрэшешть 7, 10 -14, 11-19, 20-36, 23-33, 39,
- ул. Мэрцишор 1-5, 2-16,
- ул. Миорица 2, 10-44,
- ул. Рындунеле 1-29, 2-30,
- ул. Ровинарь 1-9,
- ул. Скиноаса 1- 29, 2-24,
- ул. Скиноаса-Вале 8Б,
- ул. Туртуреле 2-6, 3-9,
- ул. Вынэторилор 1-27, 2-30, 39, 51,
- ул. Влад Цепеш 6, 7, 23.

13: 00-17: 00

ул. Друмул Скиноасей 1/1, 1/2, 1/3, 1/4, 1/4А, 30А, 9999,ул. Гренобль 106, 106А, 106Б, 106/4, 106/4Б,ул. Миорица 13.

- ул. Друмул Скиноасей 1/1, 1/2, 1/3, 1/4, 1/4А, 30А, 9999,
- ул. Гренобль 106, 106А, 106Б, 106/4, 106/4Б,
- ул. Миорица 13.

## Кишинев, г. Кодру:

ул. Академик Серджиу Рэдэуцану,2,3,4 переулок Академик Серджиу Рэдэуцану,ул. Антон Аблов,ул. Колина Верде,ул. Костюжень,ул. Друмул Скиноасей,1,3 переулок Друмул Скиноасей,ул. Молоканилор,1,2 переулок Молоканилор,ул. Скиноаса Ноуа,переулок Скиношика,ул. Скиношика,ул. Тадеус Малиновский.

- ул. Академик Серджиу Рэдэуцану,
- 2,3,4 переулок Академик Серджиу Рэдэуцану,
- ул. Антон Аблов,
- ул. Колина Верде,
- ул. Костюжень,
- ул. Друмул Скиноасей,
- 1,3 переулок Друмул Скиноасей,
- ул. Молоканилор,
- 1,2 переулок Молоканилор,
- ул. Скиноаса Ноуа,
- переулок Скиношика,
- ул. Скиношика,
- ул. Тадеус Малиновский.

## Кишинев, Ботаника:

09: 15-18: 50— ул. Буребиста 23.

09: 00 — 17: 00— ул. Гренобль 191.

## Кишинев, Чеканы:

10: 00 — 17: 00— ул. М. Драган 8/1.

## Кишинев, Рышкановка:

09: 00-17: 00

ул. Андрей Лупан 2, 2/1, 4,ул. Бадиу Василе 13, 17,ул. Барьера Орхейулуй 4, 5/1,ул. Каля Орхейулуй 71-89, 89/1, 89/3, 89/4, 89E,ул. Георге Мадан 1-13, 2-10, 23-43,ул. Хотин 2-4,ул. Магда Исанос 2,ул. Путней 26-48, 27-47,ул. Владимир Комаров 2-8, 9-11,переулок Владимир Комаров 2 -10, 9-11,

- ул. Андрей Лупан 2, 2/1, 4,
- ул. Бадиу Василе 13, 17,
- ул. Барьера Орхейулуй 4, 5/1,
- ул. Каля Орхейулуй 71-89, 89/1, 89/3, 89/4, 89E,
- ул. Георге Мадан 1-13, 2-10, 23-43,
- ул. Хотин 2-4,
- ул. Магда Исанос 2,
- ул. Путней 26-48, 27-47,
- ул. Владимир Комаров 2-8, 9-11,
- переулок Владимир Комаров 2 -10, 9-11,

09: 15-17: 00

ул. Молдовица 27,ул. Путней 49, 67, 77/1, 78, 83, 910.

- ул. Молдовица 27,
- ул. Путней 49, 67, 77/1, 78, 83, 910.

## Кишинев, г. Крикова:

09: 30-17: 00

ул. 31 августа 1989 г.,ул. 60 лет Победы,ул. Алба Юлия,ул. Александру Лэпушняну,ул. Алексей Матеевич,ул. Арон Пумнул,ул. Барбу Лэутару,ул. Бируинтей,ул. Богдан Воевод,ул. Буна Вестире,ул. Буребиста,ул. Каля Бессарабей,ул. Кишинэулуй,переулок Кишинэулуй,ул. Чокырлией,ул. Кодрилор,ул. Колумна,ул. Конструкторул,ул. Крикова,ул. Кринилор,ул. Кручек,ул. Куза-Водэ,ул. Друмул Виилор,шоссе Дубэсарь,ул. Фынтинилор,ул. Игорь Виеру,ул. Извоарелор,ул. Мастер Маноле,ул. Михай Витязул,ул. Михаил Садовяну,ул. Мирча чел Бэтрын,ул. Молдовица,ул. Наталья Георгиу,ул. Николае Костин,ул. Николае Сулак,переулок Николае Сулак,ул. Петру Унгуряну,ул. Порумбита,ул. Приетенией,ул. Ренаштерий,ул. Сфынтул Николае,ул. Сперанцей,шоссе Дубосарь,ул. Тейлор,ул. Траян,ул. Трандафирилор,ул. Унирий,ул. Вадул Пьетрей,ул. Валя Рэдиулуй,ул. Вероника Микле,ул. Виилор,ул. Воевозилор.

- ул. 31 августа 1989 г.,
- ул. 60 лет Победы,
- ул. Алба Юлия,
- ул. Александру Лэпушняну,
- ул. Алексей Матеевич,
- ул. Арон Пумнул,
- ул. Барбу Лэутару,
- ул. Бируинтей,
- ул. Богдан Воевод,
- ул. Буна Вестире,
- ул. Буребиста,
- ул. Каля Бессарабей,
- ул. Кишинэулуй,
- переулок Кишинэулуй,
- ул. Чокырлией,
- ул. Кодрилор,
- ул. Колумна,
- ул. Конструкторул,
- ул. Крикова,
- ул. Кринилор,
- ул. Кручек,
- ул. Куза-Водэ,
- ул. Друмул Виилор,
- шоссе Дубэсарь,
- ул. Фынтинилор,
- ул. Игорь Виеру,
- ул. Извоарелор,
- ул. Мастер Маноле,
- ул. Михай Витязул,
- ул. Михаил Садовяну,
- ул. Мирча чел Бэтрын,
- ул. Молдовица,
- ул. Наталья Георгиу,
- ул. Николае Костин,
- ул. Николае Сулак,
- переулок Николае Сулак,
- ул. Петру Унгуряну,
- ул. Порумбита,
- ул. Приетенией,
- ул. Ренаштерий,
- ул. Сфынтул Николае,
- ул. Сперанцей,
- шоссе Дубосарь,
- ул. Тейлор,
- ул. Траян,
- ул. Трандафирилор,
- ул. Унирий,
- ул. Вадул Пьетрей,
- ул. Валя Рэдиулуй,
- ул. Вероника Микле,
- ул. Виилор,
- ул. Воевозилор.

## Кишинев, с. Чореску:

09: 30-17: 00— переулок Св. Параскива.

## Кишинев, с. Ставчены:

09: 30-17: 00— ул. Чореску, шоссе Дубэсарь.

## Новоаненский район:

09: 35-17: 50— с. Гырбовец.

09: 30-14: 00— с. Цынцэрень.

09: 20 — 11: 20— с. Кобуска Ноуэ: ул. Кобуска Ноуэ, Ливезилор.

## Кагульский район:

08: 15 — 09: 45— г. Кагул:

ул. Джеордже Кошбук,ул. Мовилэ,ул. Николае Милеску Спэтару.

- ул. Джеордже Кошбук,
- ул. Мовилэ,
- ул. Николае Милеску Спэтару.

09: 30-17: 00— г. Кагул:

ул. Ион Лука Караджале,ул. Михаил Фрунзе,ул. Василе Строеску,ул. Штефан чел Маре.

- ул. Ион Лука Караджале,
- ул. Михаил Фрунзе,
- ул. Василе Строеску,
- ул. Штефан чел Маре.

10: 00-17: 50— с. Александрфилд:

ул. 30 лет Победы,ул. 8 марта,ул. Дружба,ул. Парковая,ул. Садовая,ул. Смоленская,ул. Специалистов.

- ул. 30 лет Победы,
- ул. 8 марта,
- ул. Дружба,
- ул. Парковая,
- ул. Садовая,
- ул. Смоленская,
- ул. Специалистов.

10: 00-17: 50— с. Гэвэноаса.

## Кантемирский район:

09: 30-17: 30

с. Баймаклия,с. Кания: ул.Кания 9010 C, 9010/1C,с. Кырпешть,с. Крэчун,с. Иепурень: ул. Иепурень 314,с. Лэргуца: ул. Лэргуца 9741,с. Порумбешть.

- с. Баймаклия,
- с. Кания: ул.Кания 9010 C, 9010/1C,
- с. Кырпешть,
- с. Крэчун,
- с. Иепурень: ул. Иепурень 314,
- с. Лэргуца: ул. Лэргуца 9741,
- с. Порумбешть.

## АТО Гагаузия:

09: 30-17: 15— г. Комрат:

ул. 28 июня,ул. Алые Паруса,ул. Буджакулуй,ул. Дубинина,ул. Ферапонтьевская,ул. Горбунова,ул. Громова,ул. Якименко,ул. Ялпугская,ул. Колодезная,ул. Ленина,ул. Михаила Лермонтова,ул. Михаила Ломоносова,переулок Мироненко,ул. Морозова П.,ул. Освобождение,ул. Попова,ул. Румянцева,ул. Виника,переулок Виноградный,ул. Западная.

- ул. 28 июня,
- ул. Алые Паруса,
- ул. Буджакулуй,
- ул. Дубинина,
- ул. Ферапонтьевская,
- ул. Горбунова,
- ул. Громова,
- ул. Якименко,
- ул. Ялпугская,
- ул. Колодезная,
- ул. Ленина,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Михаила Ломоносова,
- переулок Мироненко,
- ул. Морозова П.,
- ул. Освобождение,
- ул. Попова,
- ул. Румянцева,
- ул. Виника,
- переулок Виноградный,
- ул. Западная.

09: 30-17: 15— с. Бешалма:

ул. 40 Лет Октября,ул. Богдан С.,переулок Бодура К.,ул. Киров,ул. Колхозная,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,переулок Лесная,ул. Мичурин,ул. Михаил Фрунзе,ул. Михаил Лермонтов,ул. Мира,ул. Победа,ул. Бешалма,ул. Садовая,ул. Сергей Лазо.

- ул. 40 Лет Октября,
- ул. Богдан С.,
- переулок Бодура К.,
- ул. Киров,
- ул. Колхозная,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- переулок Лесная,
- ул. Мичурин,
- ул. Михаил Фрунзе,
- ул. Михаил Лермонтов,
- ул. Мира,
- ул. Победа,
- ул. Бешалма,
- ул. Садовая,
- ул. Сергей Лазо.

09: 30-17: 15— с. Кирсово:

ул. Григория Котовского,ул. Юбилейная,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. М. Танасогло,ул. Мира,ул. Олимпийская,ул. Кирсово,ул. Садовая,ул. Танасогло,ул. Винзаводская,ул. 28 июня.

- ул. Григория Котовского,
- ул. Юбилейная,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. М. Танасогло,
- ул. Мира,
- ул. Олимпийская,
- ул. Кирсово,
- ул. Садовая,
- ул. Танасогло,
- ул. Винзаводская,
- ул. 28 июня.

## Чимишлийский район:

10: 00-17: 00— с. Селемет:

ул. Кагульская,ул. Дачия,ул. Ион Крянгэ,ул. Михай Эминеску,ул. Селемет,ул. Виилор.

- ул. Кагульская,
- ул. Дачия,
- ул. Ион Крянгэ,
- ул. Михай Эминеску,
- ул. Селемет,
- ул. Виилор.