---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302044340/nokta.md/dva-istrebitelya-i-28-shahedov-sbili-ukrainskie-pvo-v-noch-na-25-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/dva-istrebitelya-i-28-shahedov-sbili-ukrainskie-pvo-v-noch-na-25-dekabrya/"
language: ro
title: "Два истребителя Су и 28 \"шахедов\" сбили украинские ПВО в ночь на 25 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-25T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака беспилотников]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Су-30]]'
- '[[су-34]]'
- '[[шахеды]]'
---

# Два истребителя Су и 28 "шахедов" сбили украинские ПВО в ночь на 25 декабря

Подразделения ПВО Украины минувшей ночью сбили два российских истребителя-бомбардировщика — Су-34 и Су-30 — над Донецкой областью и акваторией Чёрного моря. Ещё несколько областей подверглись атаке дронами. Основной целью атаки стали порты Одесской области, где уничтожены 17 «шахедов».

## ВСУ сбили два бомбардировщика…

Командующий Воздушными силами ВСУ генерал-лейтенант Николай Олещук сообщил об уничтожении российского истребителя Су-34 на мариупольском направлении. С его слов, самолётбыл сбит«зенитно-ракетным комплексом».

ВСУ отработали и по российскомуСу-30в Чёрном море, сообщил командующий, но, была ли поражена цель, к тому времени не было известно. Утром генштаб подтвердил уничтожение боевой единицы.

ИСу-34, иСу-30— это современные боевые самолёты стоимостьюв десятки миллионов долларовкаждый,отмечаетБи-би-си.

Напомним, в пятницу Киев сообщил о сбитиитрёх Су-34над Херсонской областью. В Кремле по этому поводу до сих пор молчат.

Су-34, как писали российские Z-блогеры, действуют в оккупированных прифронтовых районах, чтобы запускать планирующие бомбы, оснащённые комплексом УМПК, который придаёт снарядам как большую дальность, так и большую точность.

Бомбы с установленными на нихунифицированными модулями планирования и коррекции(УМПК) имеют преимущество в том, что их можно сбрасывать с высоты примерно 10 км, причем на расстоянии до 50 км от объекта.

- Бомбы с установленными на нихунифицированными модулями планирования и коррекции(УМПК) имеют преимущество в том, что их можно сбрасывать с высоты примерно 10 км, причем на расстоянии до 50 км от объекта.

Благодаря этому российская авиация может поражать цели в прифронтовой полосе, оставаясь вне досягаемости ПВО Украины. Против самих бомб средства ПВО неэффективны, отмечает источник.

## … и 28 «шахедов»

По данным командования Воздушных сил ВСУ,в ночь на 25 декабряроссийская армия выпустила по Украине31 ударный беспилотник «шахед».28 дроновбыли уничтожены в пределахОдесской, Херсонской, Николаевской, Донецкой, Кировоградской и Хмельницкой областей,утверждаютукраинские военные. В сообщенияхговорилось, что группа беспилотников вошла в воздушное пространство Винницкой области, которая граничит с Молдовой.

Силы обороны юга Украины сообщили, что17беспилотников сбитынад Одесской областью, чья припортовая инфраструктура вновь стала целью российской атаки.

Во время воздушного нападения враг также применил управляемуюавиационную ракету Х-59на Запорожском направлении и противорадиолокационную ракету Х-31П из акватории Чёрного моря.Обе — уничтожены,сообщаетсяв сводке.

Куда попали три не сбитых «шахеда», а также есть ли жертвы и разрушения, украинские военные не сообщают.

В сводке говорится, что БпЛА запускалииз Крыма— Чауды и Балаклавы.

Во время ведения военных действий невозможно оперативно проверить информацию, распространяемую даже официальными представителями сторон конфликта.