---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228082608/nokta.md/foto-majya-sandu-nagradila-eks-glavu-mid-rumynii-auresku-ordenom-pochjota/"
url: "https://nokta.md/foto-majya-sandu-nagradila-eks-glavu-mid-rumynii-auresku-ordenom-pochjota/"
language: ro
title: "(ФОТО) Майя Санду наградила экс-главу МИД Румынии Ауреску Орденом Почёта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-25T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Богдан Ауреску]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Орден почета]]'
---

# (ФОТО) Майя Санду наградила экс-главу МИД Румынии Ауреску Орденом Почёта

Президентка Майя Санду наградила орденом Ordinul de Onoare экс-министра иностранных дел Румынии Богдана Ауреску. Церемония награждения состоялась в понедельник, 24 июля.

Согласноуказу, бывший глава дипломатии в Бухаресте, ныне советник президента Йоханниса по внешней политике, Богдан Ауреску награждён данным орденом в знак высокой оценки его вклада в укрепление отношений между Республикой Молдова и Румынией. Также он внёс существенный вклад в укрепление стратегического партнёрства между двумя странами.

«После того как Республика Молдова подала заявку на вступление в Европейский Союз, Богдан Ауреску непрерывно и в приоритетном порядке включал нашу страну в повестку дня государств-членов в Брюсселе. Так, он внёс значительный вклад в продвижение европейского пути нашей страны и в продвижение общих интересов в рамках институтов Европейского Союза», —говоритсяв пресс-релизе на сайте президентуры

Орден Почёта (Ordinul de Onoare)был учреждён Парламентом в 2002 году и является высокой государственной наградой Республики Молдова, которая присуждается указом президента. Орденом Почёта могут быть награждены как физические лица, так и организации, учреждения, трудовые коллективы.

Как отличительная гражданская ценность, этот орден ставится рядом с орденом «Богдан-основатель» и перед орденом «Слава труда», являясь пятой государственной наградой в Республике Молдова.

Орденом Почётанаграждаются:

за выдающийся вклад в укрепление государственности, продвижение реформ и демократических преобразований;за особую плодотворную деятельность в государственных органах и в социальной сфере;за выдающиеся заслуги в развитии отношений дружбы и сотрудничества между Республикой Молдова и другими государствами, за выдающийся вклад в интеграцию республики в международные структуры;за активную миротворческую деятельность;в знак признательности за благотворительную и спонсорскую деятельность, за постоянную поддержку социально-гуманитарных акций.

- за выдающийся вклад в укрепление государственности, продвижение реформ и демократических преобразований;
- за особую плодотворную деятельность в государственных органах и в социальной сфере;
- за выдающиеся заслуги в развитии отношений дружбы и сотрудничества между Республикой Молдова и другими государствами, за выдающийся вклад в интеграцию республики в международные структуры;
- за активную миротворческую деятельность;
- в знак признательности за благотворительную и спонсорскую деятельность, за постоянную поддержку социально-гуманитарных акций.