---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003130951/nokta.md/dmitrij-peskov-nazval-istericheskoj-i-chrezvychajno-emotsionalnoj-reaktsiju-chasti-rossiyan-na-mobilizatsiju/"
url: "https://nokta.md/dmitrij-peskov-nazval-istericheskoj-i-chrezvychajno-emotsionalnoj-reaktsiju-chasti-rossiyan-na-mobilizatsiju/"
language: ro
title: "Дмитрий Песков назвал «истерической и чрезвычайно эмоциональной» реакцию части россиян на мобилизацию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-23T17:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Дмитрий Песков]]'
- '[[мобилизация]]'
---

# Дмитрий Песков назвал «истерической и чрезвычайно эмоциональной» реакцию части россиян на мобилизацию

Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявил, что не понимает такой «истерической» реакции на мобилизацию.

«Можно еще было как-то понять вот такую истерическую и чрезвычайно эмоциональную реакцию в первые часы после объявления [«частичной мобилизации»] — даже в первый день. Потому что действительно был определенный недостаток информации, что также понятно и объяснимо», — сказал Песков.

По его словам, со вчерашнего дня уже активированы все справочные информационные линии.

«Министерство обороны регулярно отвечает на все вопросы. Работают все телефоны. Граждане обращаются, задают. СМИ публикуют ответы министерства обороны. Сейчас нет дефицита в разъяснениях. Обеспечена возможность задавать вопросы. А то что есть, конечно, какие-то провокационные и фейковые сообщения в соцсетях — просто нужно трезво и вдумчиво к этому относиться», —заявилпредставитель Кремля.

В среду, 21 сентября, Путин объявил мобилизацию. Кремль уверяет, что ей подлежат только граждане в запасе. Действующие контрактники не смогут уйти со службы до окончания частичной мобилизации. Исключение — преклонный возраст, болезни или судебный приговор.

Шойгу утверждает, чтопризовут 300 тысяч резервистови в мобилизации будут участвовать те, кто имеет боевой опыт: «О мобилизации студентов и отправке на войну срочников речи не идет».

Позже издание «Новая газета. Европа»рассказало, сославшись на источник в администрации президента, что засекреченный седьмой пункт указа Путина о «частичной мобилизации» позволяет Минобороны призвать один миллион человек. О планах Кремля мобилизовать до миллиона человек такжерассказалВладимир Зеленский. И есть свидетельства из Бурятии о том, что студентов университетазабирали прямо с пар.

На то, что пункт 7 в указе Путина скрыт,обратила вниманиеполитолог Екатерина Шульман. Кроме того, она усомнилась в том, что мобилизация будет «частичной»: «В опубликованном указе президента мобилизация названа частичной, но никакие параметры этой частичности — ни территориальные, ни категориальные — не обозначены. По такому тексту можно призвать кого угодно, кроме сотрудников оборонно-промышленного комплекса».

По всей России прошли акции протеста. «ОВД-Инфо» сообщает о1386задержанных. На границахобразовалиськилометровые очереди, билеты из Москвы за границураскуплены. В военкоматахвыстроилисьочереди из мобилизованных, ждущих посадки в автобусы. Тем временем в Нижнем Новгородеподожгливоенкомат, а в Тольятти — дверь городской администрации.