---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725182934/nokta.md/majya-sandu-prokommentirovala-smert-prigozhina/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-prokommentirovala-smert-prigozhina/"
language: ro
title: "Майя Санду прокомментировала смерть Пригожина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-29T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Санду Майя]]'
- '[[Смерть Пригожина]]'
- '[[Украина]]'
---

# Майя Санду прокомментировала смерть Пригожина

Президентка Республики Молдова Майя Санду впервые прокомментировала гибель Евгения Пригожина. По ее словам, это еще раз подтверждает «риски, исходящие из России, страны без правосудия».

Сандудаламасштабное интервью CNN в воскресенье, во время Дня независимости Республики Молдова. В интервью она рассказала как про ситуацию в Молдове, так и прокомментировала международную повестку.«Украина должна получить больше поддержки, и все должны понять, что если Украине не помочь, то Россия не остановится ни на Украине, ни на Молдове», — подчеркнула она.Санду надеется на возвращение Украиной своих территорий, чтобы мы «смогли увидеть конец этой безумной войны».

В интервью президентка рассказала и про отношения с Москвой, которые «ухудшились» после начала войны в Украине. «Когда люди в России пытаются свергнуть демократически избранное правительство [Молдовы], это очень явный признак того, что эта страна не пользуется уважением», — сказала Санду, имея ввиду недавнюювысылкуроссийских дипломатов.Она также заявила, что Россия влияет на Молдову через российский контингент в приднестровском регионе. Помимо этого, она впервые прокомментировала смерть Евгения Пригожина. «Это только подтверждает риски, исходящие из России, страны, где нет правосудия. К сожалению, это не ограничивается границами России. К сожалению, так Россия ведет себя и по отношению к своим соседям«, — сказала она.

Она также рассказала про евроинтеграцию Молдовы — Санду заявила, что «это долгий процесс», и признала, что «в Молдове все еще есть коррумпированные судьи и коррумпированные прокуроры, которые не хотят успеха реформ». Однако она подчеркнула, что «демократия в Молдове будет сохранена, когда страна станет членом ЕС».

Напомним, ранее следственный комитет РФсообщил, что опознание погибших при крушении самолёта в Тверской области завершено, среди них — основатель ЧВК Вагнера Евгений Пригожин.