---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003153559/nokta.md/kandidat-v-prezidenty-moldovy-stoyanoglo-gotov-vstretitsya-s-putinym/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-prezidenty-moldovy-stoyanoglo-gotov-vstretitsya-s-putinym/"
language: ro
title: "Кандидат в президенты Молдовы Стояногло готов встретиться с Путиным"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-03T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[александр стояногло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кандидат в президенты]]'
- '[[Путин]]'
---

# Кандидат в президенты Молдовы Стояногло готов встретиться с Путиным

Кандидат в президенты Молдовы от партии социалистов Александр Стояногло выступил за переговоры президентов России и Молдовы. Своё мнение он высказал в специальном интервью RTVI, отметив, что в случае победы на выборах, поедет и в Москву, чтобы встретиться с Путиным.

> «А почему нет? Почему нет? Что мешает встречаться президенту Молдовы и Российской Федерации?» —сказалСтояногло в эфире передачи на RTVI.

На вопрос, поедет ли он сам в Москву на встречу с Путиным в случае своей победы на президентских выборах, Стояногло ответил: «Я буду ездить везде, где есть интересы Республики Молдова».

Кандидат от социалистов считает, что молдавским властям «надо сконцентрироваться на своей внутренней повестке дня», а «зарубежные вояжи» «должны исходить из интересов страны».

«Я буду ездить и в Румынию, я буду и на Украине, я буду в Европейском союзе, я буду и в Китае. И я буду, конечно, и в Российской Федерации, потому что там есть интересы Республики Молдова», — добавил Стояногло.

В апреле 2024 года министр иностранных дел Молдовы Михай Попшойзаявил, что отношения с Москвой находятся на самом низком уровне с 1991 года, и предпосылок для их улучшения нет. Он отметил, что Россия сейчас представляет «наибольшую угрозу для национальной безопасности» Молдовы.

В середине августа официальный представитель МИД РФ Мария Захаровазаявила, что власти Молдовы, «прикрываясь лозунгами о «евроинтеграции» и русофобской риторикой», продолжают реализацию губительного для страны «украинского сценария». «Усилиями прозападных руководителей республика превратилась в тоталитарное государство с деградирующей экономикой», — сказала Захарова.

Мария Захарова продолжает лгать о «русофобии» в МолдовеМария Захарова обвинила власти Молдовы в «геноциде» — и сравнила их с Третьим рейхом

- Мария Захарова продолжает лгать о «русофобии» в Молдове
- Мария Захарова обвинила власти Молдовы в «геноциде» — и сравнила их с Третьим рейхом

С первого дня незаконного вторжения России в Украину молдавские власти поддерживают Киев. В июне 2022 года Украина и Молдова получили статус кандидатов на вступление в Евросоюз.

Подробнее о том, как Александр Стояногло прошёл путь от главного прокурора Гагаузии в 1990-х до кандидата в президенты, в чём его обвиняют правоохранительные органы и как кандидат помогает распространять антиевропейскую пропаганду, читайте в нашем материалеДосье кандидата в президенты Александра Стояногло: биография, доходы, уголовные дела.

Напомним также, что в марте 2023 года Международный уголовный суд (МУС) в Гаагевыдалмеждународный ордер на арест российского лидера Владимира Путина. Его подозревают в незаконной депортации детей с оккупированных территорий Украины в Россию.