---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214203430/nokta.md/lavrov-priletit-v-es-vpervye-s-nachala-vojny-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/lavrov-priletit-v-es-vpervye-s-nachala-vojny-v-ukraine/"
language: ro
title: "Лавров прилетит в ЕС впервые с начала войны в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-02T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
description: "Глава МИД РФ находится под персональными санкциями Евросоюза с февраля 2022 года — ему запрещён въезд в страны ЕС."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Лавров прилетит в ЕС впервые с начала войны в Украине

Сергей Лавров посетит Мальту, где в декабре пройдёт Совет министров иностранных дел ОБСЕ. Глава МИД РФ находится под персональными санкциями Евросоюза с февраля 2022 года, ему запрещён въезд в страны объединения.

В посольстве Мальты в России подтвердили, что решение провести в этой стране 5-6 декабря встречу Совета министров иностранных дел ОБСЕ «относится ко всем членам, включая Российскую Федерацию»,пишетDW со ссылкой на российский пропагандистский ресурс «Ведомости».

Ситуацию вокруг санкций, введенных Евросоюзом против Сергея Лаврова, в мальтийском посольстве не комментировали. В свою очередь в секретариате ОБСЕ сказали, что им нечего добавить к информации от посольства Мальты.

Если прибытие Лаврова на Мальту действительно произойдёт, это станет его первым посещением страны Евросоюза со времени полномасштабного вторжения России в Украину. Последний раз глава российского МИД посещал ЕС в декабре 2021 года, когда присутствовал на подобном предстоящему заседании ОБСЕ в столице Швеции Стокгольме.

В 2022 году Польша, которая председательствовала в ОБСЕ, отказалась пустить Лаврова в страну для участия в заседании ОБСЕ, проходившим в Лодзи.

В начале февраля 2023 года глава МИД Австрии Александер Шалленбергзаявил, что представители России имеют право на въезд в ЕС на мероприятия ОБСЕ, даже если в их отношении действуют санкции.

В ноябре 2023 года Сергей Лавров участвовал во встрече глав министерств иностранных дел стран ОБСЕ в Северной Македонии. Эта страна не является членом Евросоюза, но при этом входит в состав НАТО. Из-за посещения Лавровым мероприятия в столице Северной Македонии Скопье — туда отказались приехать представители Латвии, Литвы, Эстонии, Польши и Украины.