---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927175522/nokta.md/mneniya-razdelilis-sandu-vstretilas-s-fermerami/"
url: "https://nokta.md/mneniya-razdelilis-sandu-vstretilas-s-fermerami/"
language: ro
title: "Санду встретилась с фермерами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-25T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Санду встретилась с фермерами

Майя Санду сообщила в среду, 25 сентября, что провела встречу с представителями нескольких ассоциаций производителей зерновых культур из разных регионов страны и с представителями некоторых поставщиков средств производства для аграрного сектора (удобрений, семян, подкормок и т.д.). Встреча последовала за протестами ассоциации «Сила фермеров».

По итогам встречи Сандусообщила, что правительство и парламент «быстрыми темпами работают над законом, принятым единогласным голосованием в парламенте, который позволит фермерам переносить сроки погашения кредитов, но, что более важно, остановит процесс принудительного взыскания на шесть месяцев».

«Мнения, представленные сегодня фермерами и поставщиками сырья, по поводу этого закона разделились: одни призывают приостановить его действие и проанализировать отдельные случаи, другие — внести изменения в положения закона. Мы выслушали фермеров и попытались вместе найти решения, исходя из существующих реалий. Не существует легких и чудесных решений давней проблемы в сельскохозяйственном секторе», — рассказала президентка.

Санду заявила, что увидела открытость поставщиков продлить срок погашения долгов.

«Нам необходимо определить четкий инструмент для защиты фермеров от преувеличенных и принудительных штрафов», — подчеркнула президентка, заявив, что обсудит с парламентом и правительством возможность новой коммуникации с фермерами, чтобы «путём диалога найти взаимосогласованные решения».

Президентка также заявила, что правительство должно сделать субсидии прозрачными, опубликовав полный список всех, кто получил их от государства.

«Из сегодняшней дискуссии ясно: все мы понимаем, что изменение климата неизбежно и в долгосрочной перспективе необходимы существенные преобразования в сельскохозяйственном секторе, чтобы из года в год не сталкиваться с одними и теми же проблемами. В то же время я убеждена, что подобные дискуссии и внедрение жизнеспособных решений могут быть достигнуты только путем диалога. Потому что мы хотим, чтобы молдавское сельское хозяйство процветало, и хотим, чтобы государственная помощь помогала именно в этом.

Я с огромным уважением отношусь ко всем людям, которые работают в нашей стране, и хочу, чтобы все, кто честно трудится, получали прибыль, могли расплатиться с коллегами, выплатить зарплаты и налоги и производить продукцию с высокой добавленной стоимостью», — заключила президентка.

Напомним, Санду назначила встречу с фермерами на прошлой неделе, после того как ассоциация «Сила фермеров» устроила протест у президентуры. Демонстранты критиковали закон о поддержке фермеров, как утверждалось, принятый без консультации с ними. Подробнее о том, как в последнее время развивались протесты фермеров и чем на них отвечало правительство, читайте в материалах:

Санду назначила встречу с фермерами после протеста у президентурыПремьер призвал фермеров не политизировать ситуацию и на переговорах найти жизнеспособные решения их проблем

- Санду назначила встречу с фермерами после протеста у президентуры
- Премьер призвал фермеров не политизировать ситуацию и на переговорах найти жизнеспособные решения их проблем

Накануне министр сельского хозяйства и пищевой промышленность Владимир Боля направил письма 27 министрам сельского хозяйства ЕС, а также США, Канады, Японии и Норвегии с просьбой помочь создать «Фонда развития и солидарности для молдавского сельского хозяйства». Этот фонд помог бы молдавским фермерам бороться с последствиями климатических изменений, считают в правительстве.Подробнее:

Молдова просит западных партнёров создать Фонд развития и солидарности для молдавского сельского хозяйства

- Молдова просит западных партнёров создать Фонд развития и солидарности для молдавского сельского хозяйства