---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012010623/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-5-sentyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-5-sentyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 5 сентября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-04T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[график]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[отключения света]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 5 сентября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Сынжера

9: 30 — 17: 30

ул. Ливезилор,ул. Скиноаса,ул. Сынжера,ул. Штефан чел Маре (частично)

- ул. Ливезилор,
- ул. Скиноаса,
- ул. Сынжера,
- ул. Штефан чел Маре (частично)

## Кишинёв, Бачой

9: 00 — 17: 00

ул. Индепенденцей,ул. Ренаштерий,ул. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Индепенденцей,
- ул. Ренаштерий,
- ул. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Брэилэ

ул. 31 августа 1989,ул. Бужорилор,ул. Буребиста,ул. Дечебал,ул. Юрий Гагарин,ул. Ливезилор,ул. Митрополита Петру Мовилэ,ул. Мунчешты,ул. Мира,ул. Ренэштерий,пер. Ренаштерий 1,ул. Трандафирилор (частично).

- ул. 31 августа 1989,
- ул. Бужорилор,
- ул. Буребиста,
- ул. Дечебал,
- ул. Юрий Гагарин,
- ул. Ливезилор,
- ул. Митрополита Петру Мовилэ,
- ул. Мунчешты,
- ул. Мира,
- ул. Ренэштерий,
- пер. Ренаштерий 1,
- ул. Трандафирилор (частично).

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 — 17: 00

ул. Дурлешты, 999,

- ул. Дурлешты, 999,

10: 00 — 18: 00

ул. Алексея Щусева, 65-89, 66-86, 999,ул. Митрополита Бэнулеску-Бодони, 8-14, 17-23.

- ул. Алексея Щусева, 65-89, 66-86, 999,
- ул. Митрополита Бэнулеску-Бодони, 8-14, 17-23.

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Дурлешть,ул. Хынчешть.

- ул. Дурлешть,
- ул. Хынчешть.

9: 25 — 13: 00

ул. Дечебал,ул. Думбрава,ул. Думбравий,ул. Грибова,ул. Михая Эминеску,ул. Подгоренилор,ул. Пэчий,ул. Рэзешилор (частично).

- ул. Дечебал,
- ул. Думбрава,
- ул. Думбравий,
- ул. Грибова,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Подгоренилор,
- ул. Пэчий,
- ул. Рэзешилор (частично).

13: 0 — 17: 00

ул. Грибова,ул. Тестемицану (частично).

- ул. Грибова,
- ул. Тестемицану (частично).

## Кишинёв, Центр

Хынчештсвое шоссе, 256, 256/1.

- Хынчештсвое шоссе, 256, 256/1.

## Кишинёв, Вадул-луй-Водэ

ул. Александру Донич,пер. Александру Донич,ул. Богдана Петричеику Хашдеу,ул. Нистрянэ,ул. Поперечная,пер. Поперечный,ул. Василе Александри,ул. Вероники Микле,ул. Штефан чел Маре (частично)

- ул. Александру Донич,
- пер. Александру Донич,
- ул. Богдана Петричеику Хашдеу,
- ул. Нистрянэ,
- ул. Поперечная,
- пер. Поперечный,
- ул. Василе Александри,
- ул. Вероники Микле,
- ул. Штефан чел Маре (частично)

## Гагаузия, Комрат

ул. Ленина.

- ул. Ленина.

## Гагаузия, с. Буджак

ул. Буджак,ул. Станционная.

- ул. Буджак,
- ул. Станционная.

## Гагаузия, с. Дезгинжа

ул. Алексея Иванова,ул. Богдана Хмельницкого,ул. Будённого,пер. Будённого,ул. Буюклы,ул. Бутука,ул. Карла Маркса,ул. Кашина,ул. Кеся,ул. Чакира,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,пер. Дюбина,ул. Довженко,ул. Дружбы,ул. Дубинина,ул. Дзержинского,ул. Энгельса,пер. Герцена,ул. Германа Титова,пер. Герцена,ул. Григоре Котовского,ул. Иоанна Якира,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,пер. Льва Толстого,ул. Макаренко,пер. Макаренко,ул. Матросов,ул. Максима Горького,ул. Менделеева,пер. Менделеева,ул. Мересьева,пер. Мересьева,ул. Мичурина,пер. Мичурина,ул. Микояна,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Лермонтова,ул. Михаил Ломоносова,пер. Михаила Ломоносова,ул. Михаила Шолохова,пер. Михаила Шолохова,ул. Михаила Тухачевского,ул. Мира,ул. Молодёжная,ул. Нахимова,ул. Николая Гоголя,пер. Николая Гоголя,ул. Одесская,ул. Огородная,ул. Олега Кошевого,ул. Осипенко,ул. Островского,ул. Озёрная,ул. Павла Дубина,ул. Павлова,ул. Победы,ул. Рабочая,ул. Дезгинжа,ул. Сергея Лазо,ул. Сергея Тюленина,пер. Сергея Тюленина,ул. Суслова,ул. Свердлова,ул. Шевцовой,ул. Тараса Шевченко,ул. Третьякова,ул. Валентины Терешковой,ул. Власенко,пер. Власова,ул. Власова,пер. Волгина,пер. Заика (частично).

- ул. Алексея Иванова,
- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Будённого,
- пер. Будённого,
- ул. Буюклы,
- ул. Бутука,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Кашина,
- ул. Кеся,
- ул. Чакира,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- пер. Дюбина,
- ул. Довженко,
- ул. Дружбы,
- ул. Дубинина,
- ул. Дзержинского,
- ул. Энгельса,
- пер. Герцена,
- ул. Германа Титова,
- пер. Герцена,
- ул. Григоре Котовского,
- ул. Иоанна Якира,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- пер. Льва Толстого,
- ул. Макаренко,
- пер. Макаренко,
- ул. Матросов,
- ул. Максима Горького,
- ул. Менделеева,
- пер. Менделеева,
- ул. Мересьева,
- пер. Мересьева,
- ул. Мичурина,
- пер. Мичурина,
- ул. Микояна,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Михаил Ломоносова,
- пер. Михаила Ломоносова,
- ул. Михаила Шолохова,
- пер. Михаила Шолохова,
- ул. Михаила Тухачевского,
- ул. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Нахимова,
- ул. Николая Гоголя,
- пер. Николая Гоголя,
- ул. Одесская,
- ул. Огородная,
- ул. Олега Кошевого,
- ул. Осипенко,
- ул. Островского,
- ул. Озёрная,
- ул. Павла Дубина,
- ул. Павлова,
- ул. Победы,
- ул. Рабочая,
- ул. Дезгинжа,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Сергея Тюленина,
- пер. Сергея Тюленина,
- ул. Суслова,
- ул. Свердлова,
- ул. Шевцовой,
- ул. Тараса Шевченко,
- ул. Третьякова,
- ул. Валентины Терешковой,
- ул. Власенко,
- пер. Власова,
- ул. Власова,
- пер. Волгина,
- пер. Заика (частично).

## Гагаузия, с. Баурчи

8: 45 — 16: 00

ул. 50 Лет Октября,ул. 8 марта,ул. 9 мая,ул. Сергея Кирова,ул. Ткаченко (частично).

- ул. 50 Лет Октября,
- ул. 8 марта,
- ул. 9 мая,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Ткаченко (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.