---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302023618/nokta.md/blagodarya-razvitiju-ii-chelovechestvu-grozit-trjohdnevnaya-rabochaya-nedelya-bill-gejts/"
url: "https://nokta.md/blagodarya-razvitiju-ii-chelovechestvu-grozit-trjohdnevnaya-rabochaya-nedelya-bill-gejts/"
language: ro
title: "Билл Гейтс: благодаря развитию ИИ человечество придёт к трёхдневной рабочей неделе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-24T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Билл Гейтс]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[искусственный интеллект]]'
- '[[рабочая неделя]]'
- '[[роботы]]'
---

# Билл Гейтс: благодаря развитию ИИ человечество придёт к трёхдневной рабочей неделе

Один из основателей Microsoft, миллиардер Билл Гейтс считает, что развитие искусственного интеллекта (ИИ) позволит человечеству прийти к трёхдневной рабочей неделе. При этом многим придётся пройти переподготовку. Видимо, чтобы управлять машинами, которые заменят людей на производствах.

Об этом он заявил в подкасте «What Now?»,вышедшемна Spotify 21 ноября.

Ведущий подкаста, комик Тревор Ноа спросил Гейтса, угрожает ли развитие искусственного интеллекта рабочим местам. Тот ответил, что однажды может наступить время, когда людям «не придётся так много работать». Он допускает, что будет мир, в котором «машины будут производить всю еду и всё остальное».

«Если в конце концов вы получите общество, в котором вам придётся работать только три дня в неделю, то, наверное, это ок», — сказал Гейтс.

В июле Гейтсзаявилв своём блоге, что с развитием ИИ некоторым работникам потребуется поддержка и переподготовка, и этим должны заниматься правительства и компании,отмечаетBusiness Insider. «Я не думаю, что влияние ИИ будет столь же значительным, как промышленная революция, но оно, безусловно, будет таким же большим, как появление персонального компьютера», — заметил тогда основатель Microsoft.

О том, что с развитием искусственного интеллекта продолжительность рабочей недели сократится, в октябре говорил и глава финансовой корпорации JPMorgan Джейми Даймон. «Ваши дети будут жить до 100 лет и не будут болеть раком благодаря технологиям, а работать они будут, скорее всего, три с половиной дня в неделю», —заявилон в интервью Bloomberg.