---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518103758/nokta.md/live-pervoe-zasedanie-izbrannogo-parlamenta-segodnya-budut-naznacheny-rukovodyashhie-organy/"
url: "https://nokta.md/live-pervoe-zasedanie-izbrannogo-parlamenta-segodnya-budut-naznacheny-rukovodyashhie-organy/"
language: ro
title: "(LIVE) Первое заседание избранного парламента. Сегодня будут назначены руководящие органы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-26T07:00:15+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[live]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[досрочные выборы]]'
- '[[заседание Парламента]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Парламент]]'
---

# (LIVE) Первое заседание избранного парламента. Сегодня будут назначены руководящие органы

Сегодня состоится первое заседание парламента 11 созыва.

Заседание новоизбранного парламента начнется в 10: 00 и будет проходить под председательством старейшего члена парламента. Правлением, как и в предыдущем законодательном собрании, является депутат Эдуард Смирнов, которому в этом году исполнится 82 года.

На первом заседании Председатель Конституционного Суда представляет отчет о результатах выборов в Парламент и об утверждении мандатов избранных депутатов. В то же время Президент страны обратится с посланием к новоизбранным депутатам.

После юридического назначения парламента избираются председатель парламента, вице-президенты и формируется Постоянное бюро парламента. В течение 10 дней после первого заседания будут созданы парламентские фракции, которые будут действовать на основе своих собственных регламентов.

Парламент считается законно сформированным со дня первого заседания Законодательного собрания.

Напомним, 23 июля президент Молдовы Майя Санду подписала Указ о созыве Парламента Республики Молдова 11-го созыва.

> (DOC) Майя Санду подписала Указ о созыве нового Парламента