---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015085229/nokta.md/hamas-osvobodil-iz-plena-dvuh-amerikanok-v-egipte-prohodit-mirnyj-sammit-bez-izrailya-i-ssha-glavnye-sobytiya-15-go-dnya-vojny-izrailya-i-hamas/"
url: "https://nokta.md/hamas-osvobodil-iz-plena-dvuh-amerikanok-v-egipte-prohodit-mirnyj-sammit-bez-izrailya-i-ssha-glavnye-sobytiya-15-go-dnya-vojny-izrailya-i-hamas/"
language: ro
title: "ХАМАС освободил из плена двух американок, в Египте проходит мирный саммит без Израиля и США: главные события 15-го дня войны Израиля и ХАМАС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-21T13:42:10+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война израиля и хамас]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заложники хамас]]'
---

# ХАМАС освободил из плена двух американок, в Египте проходит мирный саммит без Израиля и США: главные события 15-го дня войны Израиля и ХАМАС

Двух заложниц отпустили из плена ХАМАС — первых из более чем двухсот человек, похищенных боевиками из Израиля во время вторжения и терактов на юге Израиля 7 октября. Газета Wall Street Journal со ссылкой на чиновников при этом пишет, что первый успех последовал за провалом — с боевиками якобы вели переговоры об освобождении сразу 50 пленных, но сделка сорвалась. Израильская армия на этом фоне снова заявляет, что готовится к скорой наземной операции в Газе, хотя Bloomberg пишет, что западные страны просят Тель-Авив отсрочить наступление. А в Египте проходит саммит в поддержку мирного урегулирования — без Израиля, США и Ирана.Рассказываем о главных событиях 15-го дня войны Израиля и ХАМАС.

ХАМАСосвободилДжудит Раан и её 17-летнюю дочь Натали. Гражданок США захватили в плен 7 октября при нападении на кибуц Нахаль-Оз. Они прилетели в Израиль, чтобы отпраздновать 85-летие Тамар Раанан, матери Джудит, и окончание Натали средней школы, передаёт Би-би-си.

Посредниками в освобождении заложниц выступили Катар и Международный комитет Красного Креста.

Тамар Раанан и её партнёр Йехиэль выжили, спрятавшись в безопасной комнате дома в кибуце. Там их нашли и спасли израильские военные.

Восемь членов их семьи в кибуце Беэри числятся пропавшими, двое членов семьи убиты, как и присматривавший за одним из них соцработник. Пятеро, предположительно, находятся в заложниках.

С освобождёнными заложницамибеседовалпо телефону президент США Джо Байден.

## WSJ сообщает о провале сделки об освобождении 50 заложников

Газета The Wall Street Journalпишет, что переговоры с участием США, Израиля и Катара об освобождении50заложников провалились. Об этом журналистам заявили анонимные чиновники, знакомые с ходом переговоров. Источники WSJ характеризуют переговоры как трудные.

Поначалу ХАМАС вообще не вёл переговоры. Боевики из ХАМАС и «Исламского джихада» также утверждали, что даже не знали точно местоположение всех заложников, поскольку их часть была захвачена обычными палестинцами, прорвавшимися через забор при вторжении.

В последние дни стороны начали обмениваться предложениями — в частности, о временном прекращении огня, возобновлении поставок в Газу воды и увеличении гуманитарной помощи сектору.

WSJ приводит мнение аналитиков, считающих, что освобождение двух заложников усилит давление как на Израиль, так и на ХАМАС. Даниэль Леви, глава проекта U.S./Middle East Project считает, что тайные переговорные каналы Катара показали эффективность, и премьер Израиля Нетаньяху будет находиться под некоторым давлением, чтобы дать им возможность проявить себя.

Вечером в пятницу, 20 октября, ХАМАС заявил, что работает с посредниками в Египте, Катаре и других «дружественных странах» для освобождения большего числа заложников и якобы привержен решению освободить их при подходящих обстоятельствах. Пленных в заявлении назвали «находящимися под временным арестом».

## ЦАХАЛ готовится к наземной операции, Bloomberg: союзники просят её отложить

Силы обороны Израиля (ЦАХАЛ) заявили, что продолжают готовиться к наземному наступлению в Газе, и в последние дни были одобрены «планы расширения боевых действий», передаёт Times of Israel.

«Войска проводят обучение в соответствие с утверждёнными оперативными планами», — добавил ЦАХАЛ.

В последние дни израильская армия перебросила десятки тысяч военных к границе с сектором Газа в преддверии крупного наземного вторжения, которое, по словам официальных лиц, начнётся «скоро».

> IDF says that it continuing to prepare for the upcoming ground offensive in the Gaza Strip with "plans for the expansion of the fighting" being approved in recent days. Troops are "conducting training in accordance with the approved operational plans," the IDF says.pic.twitter.com/VCi4ILCgdp— Emanuel (Mannie) Fabian (@manniefabian)October 21, 2023

IDF says that it continuing to prepare for the upcoming ground offensive in the Gaza Strip with "plans for the expansion of the fighting" being approved in recent days. Troops are "conducting training in accordance with the approved operational plans," the IDF says.pic.twitter.com/VCi4ILCgdp

— Emanuel (Mannie) Fabian (@manniefabian)October 21, 2023

Агентство Bloomberg со ссылкой на источникипишет, что США и страны Европы давят на Израиль, чтобы отложить начало военной операции ЦАХАЛ. Таким образом они надеются выиграть время для тайных переговоров через каналы Катара и освободить заложников, говорится в материале издания. Источники Bloomberg называют переговоры деликатным процессом и предупреждают, что они могут провалиться. Однако есть "некоторые сигналы", что группировка может согласиться освободить часть заложников, не требуя от Израиля взамен выпустить палестинских пленных.

Агентство Reuters писало, что Джо Байден в пятницу ответил положительно на вопрос, стоит ли Израилю отложить наземную операцию до освобождения большего числа заложников. Позже, однако, Белый дом сообщил Reuters, что Байден якобы не расслышал вопрос.

ЦАХАЛ также заявил, что с 7 октября военные арестовали670разыскиваемых палестинцев на Западном берегу Иордана, в том числе450, связанных с ХАМАС. В ночь на субботу, по данным армии Израиля, арестовали68членов ХАМАС. Кроме того, ночью разрушили дом боевика Махера Шаллуна в лагере беженцев Акабат-Джабр. Ему предъявлено обвинение в убийстве американо-израильского гражданина Элана Ганелеса в феврале.

По данным армии, за последние две недели на Западном Берегу произошло несколько столкновений между силами ЦАХАЛа и палестинцами, а также несколько попыток террористических атак.

По данным министерства здравоохранения Палестинской автономии, с 7 октября по меньшей мере84палестинца Западного Берега были убиты израильскими силами и поселенцами.

## Многотысячный митинг за Палестину в Лондоне и обострение на израильско-ливанской границе

В Лондоне тысячи пропалестинских демонстрантов требуют от Израиля прекратить удары по сектору Газа. Протестующие собрались под дождём у Мраморной арки возле лондонского Гайд-парка, а затем направились к правительственному кварталу Уайтхолл. Они требуют прекратить авиаудары по Газе и блокаду, начатые после терактов ХАМАС на юге Израиля. Британские власти призывают демонстрантов помнить о боли и тревоге еврейской общины, а лондонская полиция сообщает, что в октябре число сообщений об антисемитских преступлениях выросло в13раз по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.

На границе Израиля и Ливана тем временем продолжаются столкновения между Израилем и боевиками "Хезболлы". ЦАХАЛ утверждает, что из Ливана по району Маргалиот в северном Израиле выпустили противотанковую ракету, ещё одну ракету запустили в район Ханиты. Израильские военные, по их словам, ответили ударом беспилотника по позиции запуска ракеты. Информации о возможных жертвах ливанских ударов пока нет. ЦАХАЛ опубликовал видео удара беспилотника, как утверждается, по ячейке боевиков.

> חוליית מחבלים שיגרה מוקדם יותר היום רקטה למרחב הר דב שנפלה בשטח פתוח. תצפיות צה"ל זיהו את החוליה וכלי טיס מאויש מרחוק תקף אותה.כמו כן, מחבלים שיגרו טיל נ"ט לפני זמן קצר לעבר מרחב מרגליות, תצפיות צה"ל זיהו את החוליה וכלי טיס מאויש מרחוק תקף גם אותה.זוהו פגיעות בשתי התקיפות >pic.twitter.com/YIUXa78eXe— צבא ההגנה לישראל (@idfonline)October 21, 2023

חוליית מחבלים שיגרה מוקדם יותר היום רקטה למרחב הר דב שנפלה בשטח פתוח. תצפיות צה"ל זיהו את החוליה וכלי טיס מאויש מרחוק תקף אותה.

כמו כן, מחבלים שיגרו טיל נ"ט לפני זמן קצר לעבר מרחב מרגליות, תצפיות צה"ל זיהו את החוליה וכלי טיס מאויש מרחוק תקף גם אותה.

זוהו פגיעות בשתי התקיפות >pic.twitter.com/YIUXa78eXe

— צבא ההגנה לישראל (@idfonline)October 21, 2023

В субботу Израиль сноваподвергсяракетным обстрелам и из Газы. Сирены звучали в Ришон-ле-Ционе. Нес-Ционе, Йехуде и других городах центрального региона. В южном городе Сдероте ракета попала в дом, пострадавших нет.

Израильские властипризвалисограждан покинуть Египет и Иорданию. Несколькими днями ранее израильские власти уже призвали сограждан уехать из Турции и отозвали в целях безопасности своих дипломатов. В мусульманских странах на этой неделе неоднократно проходили демонстрации против Израиля и операции в секторе Газа в ответ на теракт ХАМАС. Многотысячный марш прошёл и в Австралии, передаёт Times of Israel.

## Мирная конференция в Египте — без Израиля, США и Ирана

В субботу в Египте проходит мирный саммит по поиску путей решения израильско-вновь вспыхнувшего палестинского конфликта, передаёт Би-би-си.

Египетский лидер Абдель Фаттах ас-Сиси надеется, что переговоры предотвратят более масштабную войну на Ближнем Востоке. Однако на саммите нет представителей ни США, ни Ирана, ни даже Израиля, что "ослабляет ожидания относительно результатов", отмечает Би-би-си.

В саммитеучаствуютглава Палестинской автономии Махму Аббас, главы Иордании, Бахрейна, Катара, Кувейта, Кипра и ЮАР; премьер-министры Ирака, Италии, Испании и Греции; министры иностранных дел Германии, Франции, Японии и Великобритании, замминистра иностранных дел России, представитель Китая по Ближнему Востоку, а также генсек ООН Антониу Гутерриш, глава Европейского совета Шарль Мишель и глава дипломатии Евросоюза Жозеп Боррель.

Би-би-сиприводитцитаты некоторых политиков на конференции. Так, Махмуд Аббас предостерёг "от любых попыток переместить [палестинский народ] из Газы":

"Мы никогда не согласимся на перемещение, мы останемся на нашей земле, несмотря ни на какие трудности. Мы не уйдем, мы не уйдем".

Король Иордании Абдалла II осудил Израиль за бомбардировки Газы, назвав их "коллективным наказанием", нарушением международного гуманитарного права и военным преступлением. Президент Египта Абдель Фаттах ас-Сиси заявил, что на конференции он хочет "согласовать дорожную карту прекращения гуманитарной катастрофы в Газе и возврат на путь к миру".

Глава МИД Франции Катрин Колонна заявила, что Израиль имеет право защищаться, чтобы "подобное не повторилось снова".

"Но его действия должны быть справедливыми и соответствовать международному праву. Мы осуждаем действия ХАМАС и призываем все страны сделать то же. ХАМАС не представляет палестинцев. Мирные жители не несут ответственности за действий этой группировки", — отметила Колонна.

Глава норвежского МИД Эспен Барт Эйде же выразил опасения, что "глубокий кризис грозит перерасти в кризис мирового масштаба".

## В сектор Газа прибыли первые грузовики с гуманитарной помощью

Первый конвой с гуманитарной помощью уже на юге сектора Газа. Reuters со ссылкой на очевидцевпишет, что грузовики покинули КПП Рафах и проследовали в южный район сектора, включая крупные города Рафах и Хан-Юнис, где укрываются сотни тысяч беженцев из севера сектора.

"Однако палестинские чиновники были разочарованы тем, что поставки топлива не были включены, и добавили, что помощь составила лишь три процента от того, что до кризиса попадало в Газу в виде медицинской и гуманитарной помощи", — пишет Reuters, ссылаясь на Минздрав Газы, который, отметим, контролирует ХАМАС.

Израиль предупредил, что никакая помощь не должна попасть в руки ХАМАС. ООН заявила, что предметы первой необходимости из конвоя будет распределять Палестинский Красный Полумесяц с согласия боевиков. По оценке ООН, сектору нужно как минимум100грузовиков гуманитарной помощи в день.