---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214010300/nokta.md/11-fevralja-kgu-budet-prazdnovat-28-let-so/"
url: "https://nokta.md/11-fevralja-kgu-budet-prazdnovat-28-let-so/"
language: ro
title: "11 февраля КГУ будет праздновать 28 лет со дня основания университета. Узнай, какие мероприятия администрация приготовила для участников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-09T11:30:31+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
---

# 11 февраля КГУ будет праздновать 28 лет со дня основания университета. Узнай, какие мероприятия администрация приготовила для участников

Комратский государственный университетсообщает, что 11 февраля 2019 года единственному высшему заведению города исполнится 28 лет со дня основания. Администрация ВУЗа приглашает желающих стать участником международной научно-практической конференции «Наука, Образование, Культура»(«Ştiinţă,Educaţie,Cultură»), посвященной 28-летию КГУ.

Основные направления конференции:

Секция 1. Экономические наукиСекция 2. Сельское хозяйство и перерабатывающая промышленностьСекция 3. Право и Политические наукиСекция 4. Психолого-Педагогические наукиСекция 5. ЛингвистикаСекция 6. История и культура

- Секция 1. Экономические науки
- Секция 2. Сельское хозяйство и перерабатывающая промышленность
- Секция 3. Право и Политические науки
- Секция 4. Психолого-Педагогические науки
- Секция 5. Лингвистика
- Секция 6. История и культура

Подсекции:

Всеобщая история. АрхеологияСоциокультурные трансформации. Культура и образованиеГагаузоведение и региональные исследования

- Всеобщая история. Археология
- Социокультурные трансформации. Культура и образование
- Гагаузоведение и региональные исследования

Секция 7. Информационные технологии, математика и физика.

Будет издан сборник статей конференции. Сборнику присваиваются соответствующие библиотечныеиндексы УДК, и международный стандартный книжный номер (ISBN). Всем участникам конференции выдается сертификат участника, подтверждающий участие в конференции.После проведения конференции сборники статей размещаются на сайтеwww.kdu.md

## Как стать участником конференции

Отправить до 20 января 2019 г. включительно Вашу статью объемом не менее 3-х страниц, не более 2-хстатей ( в т.ч. в соавторстве) на адрес секций Оргкомитета:

Секция 1. Экономические науки[email protected]Кураксина Светлана,Секция 2. Сельское хозяйство и перерабатывающая промышленность[email protected]Нейковчена Юлия,Секция 3. Право и Политические науки[email protected]Султ Георгий,Секция 4. Психолог-Педагогические науки[email protected]Куртева Оксана,Секция 5. Лингвистика• Подсекция: Иностранные языки ―[email protected]Куртова Елена• Подсекция: Румынская филология ―[email protected]Ботезату Любовь• Подсекция: Славянские языки ―[email protected]Бойкова Лариса• Подсекция: Гагаузский язык и тюркские языки ―[email protected]ГалинаМутаф,Секция 6. Всеобщая история. Археология. Философия. Транзитология(исследование социокультурных трансформаций). Этнология, гагаузоведение,региональные исследования ―[email protected]Папцова Алла,Секция 7. Культура и искусство ―[email protected]Татьяна Щеголева,Секция 8. Информационные технологии, математика и физика ―[email protected]Великова Татьяна.

- Секция 1. Экономические науки[email protected]Кураксина Светлана,
- Секция 2. Сельское хозяйство и перерабатывающая промышленность[email protected]Нейковчена Юлия,
- Секция 3. Право и Политические науки[email protected]Султ Георгий,
- Секция 4. Психолог-Педагогические науки[email protected]Куртева Оксана,
- Секция 5. Лингвистика• Подсекция: Иностранные языки ―[email protected]Куртова Елена• Подсекция: Румынская филология ―[email protected]Ботезату Любовь• Подсекция: Славянские языки ―[email protected]Бойкова Лариса• Подсекция: Гагаузский язык и тюркские языки ―[email protected]ГалинаМутаф,
- Секция 6. Всеобщая история. Археология. Философия. Транзитология(исследование социокультурных трансформаций). Этнология, гагаузоведение,региональные исследования ―[email protected]Папцова Алла,
- Секция 7. Культура и искусство ―[email protected]Татьяна Щеголева,
- Секция 8. Информационные технологии, математика и физика ―[email protected]Великова Татьяна.

Отдельными файлами следующие материалы: а) статью, оформленную в соответствии с требованиями и образцом;б) анкету, оформленную по образцу;В теме письма укажите: секцию, ФИО автора. (Секция 6. История и культура: подсекция Гагаузоведениеи региональные исследования).

При получении материалов Оргкомитетв течение 2-х рабочих днейпроверяет материалы и отправляет на адрес автора письмо с подтверждением получения материалов. Участники, не получившие подтверждения, просьба продублировать материалы.

Заявка участника:

Требования к материалам: Подробнее о конференции по ссылке —КГУ.nokta