---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228134043/nokta.md/deputat-nantoj-ubezhden-chto-vzryvy-v-pridnestrove-ne-vygodny-tiraspolju-moldove-ili-ukraine/"
url: "https://nokta.md/deputat-nantoj-ubezhden-chto-vzryvy-v-pridnestrove-ne-vygodny-tiraspolju-moldove-ili-ukraine/"
language: ro
title: "Оазу Нантой убежден, что взрывы в Приднестровье не выгодны Тирасполю, Молдове или Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-26T12:00:05+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[взрывы в приднестровье]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутат]]'
- '[[Оазу Нантой]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
---

# Оазу Нантой убежден, что взрывы в Приднестровье не выгодны Тирасполю, Молдове или Украине

Что происходит сейчас в Приднестровском регионе, сказать трудно, поскольку, на первый взгляд, дестабилизация ситуации в этом регионе не отвечает интересам Тирасполя, Молдовы или Украины. Такого мнения придерживается депутат от PAS Оазу Нантой.

«Что происходит сейчас, сказать сложно, так как вчера вечером Вадим Красносельский должен был появиться на публике и не появился. Мы должны задать себе вопрос, кого устраивает такая ситуация. Республику Молдова? Определенно нет. Украину? Нет, потому что Украине необходимо сконцентрировать все свои силы в зонах реального боевого противостояния с Российской Федерацией. Режим в Тирасполе? Учитывая, что этот режим больше мафиозный, чем представляющий интересы России, скорее нет», — сказал Нантой, выступающий и как политический эксперт.

По его словам, в настоящее время административную границу с Молдовой контролирует только Тирасполь, в то время как Украина закрыла 452-километровую неконтролируемую границу с Кишиневом.

«Таким образом, создается впечатление, что Российская Федерация хочет дестабилизировать ситуацию в восточных районах Молдовы, чтобы отвлечь украинские силы для обеспечения безопасности этой территории, убрав их из реальных зон боевых действий. Это моя попытка найти хоть какую-то логику. Я считаю, что до тех пор, пока Молдова, Украина и режим в Тирасполе не будут заинтересованы в дестабилизации ситуации, эти провокации не будут иметь серьезных последствий. Мы должны посмотреть, как поведут себя русские, и на этом все», — отметил депутат.

Нантой также утверждает, что взрывы в Тирасполе в понедельник 25 апреля, скорее всего, являются провокацией, поскольку так называемое министерство безопасности в Тирасполе является филиалом российских спецслужб, а территория контролируется и окружена камерами наблюдения.