---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240321035952/nokta.md/chto-takoe-ipso-i-dlya-chego-ispolzuetsya-razbor-nokta/"
url: "https://nokta.md/chto-takoe-ipso-i-dlya-chego-ispolzuetsya-razbor-nokta/"
language: ro
title: "ИПСО: что это такое, кто и для чего использует – разбор nokta с примерами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-20T14:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ИПСО]]'
- '[[разбор nokta]]'
---

# ИПСО: что это такое, кто и для чего использует – разбор nokta с примерами

В последнее время, особенно в связи с войной в Украине и попытками дестабилизации в Молдове, очень часто слышим аббревиатуру ИПСО. Что она означает, кем используется и как работает – в разборе nokta.

## Что такое ИПСО?

ИПСОрасшифровывается как«информационно-психологическая специальная операция». Это инструмент, чтобы манипулировать общественным мнением и сознанием. К элементам ИПСО относится пропаганда, фейки и всяческое искажение информации — её преувеличение или преуменьшение. А ещё – диверсии в тылу врага и кибератаки.

## Как работает в теории…

Чаще всего ИПСО распространяется через пропагандистские СМИ, фейковые «вбросы» в мессенджерах и соцсетях, ботов-комментаторов, нарративы политиков и медийных личностей – и даже через людей культуры и искусства.

Важная часть этих операций –через пропагандистские площадки запустить цепную реакцию, чтобы люди распространяли её дальше уже сами.Так, например, тезис о том, что «украинцы всегда ненавидели русских» превращается из «об этом сказали по телевизору» в «так говорят люди, а народу всегда виднее».

И буквально у каждого, в ком пустило корни это ложное утверждение, всплывает в памяти какой-нибудь случай из личной жизни или жизни знакомого, на который это самое утверждение отлично ложится. Например, человек начинает вспоминать, как ещё в советское время продавщица во Львове повернулась к нему спиной, не желая обслуживать, или как в армии среди сослуживцев были четверо украинцев – и все «редкостные жулики». Так в обществе создаётся искажённая действительность, в которой оно существует и которая влияет на личный выбор и суждения членов этого общества.

У ИПСО всегда есть целевая аудитория — та группа людей, на которую ложь направлена, потому чтоеё главная цель – повлиять на настроения и поведение определённой группы людейпутём распространения некой информации, а та информация, которая работает на одно сообщество, зачастую не работает на другое.

## … и на практике

Например, Россия (а за ИПСО в РФ отвечают специальные подразделения) внушает внутреннему населению, что Украиной правят нацисты. Эта ложная информация прежде всего направлена на внутреннее население, потому что в мировом сообществе она не приживется, в неё большинство попросту не поверит. А вот нарратив про Донбасс, который «бомбили 8 лет», уже направлен и на мировое сообщество в том числе – он нацелен на то, чтобы вызвать осуждение Украины и оправдать российское вторжение.

Вбросы в начале войны о том, что украинские власти капитулировали, фейковые переписки украинских солдат о тяжелом положении на фронте,конфликтЗеленского и Залужного – всё это ИПСО, которое Кремль использует, чтобы подорвать боевой дух украинцев и посеять в их рядах пораженческие настроения. В то же время оно нацелено и на мировую аудиторию – чтобы внушить, что продолжать снабжать Украину западным оружием — бессмысленно.

В Молдове тоже есть такие примеры. Пророссийские силы долго и упорно искажают образМайи Сандуи правящей партии«PAS», обвиняя их в коррупции и предательстве молдавского народа. Невыгодный России европейский путь Молдовы преподносят так, что официальный Кишинев – на службе у Запада и действует исключительно в западных интересах, и даже официальное признание «молдавского» языка «румынским» выдают за пример предательства национальных интересов.

А вступление в Евросоюз очень часто приравнивают к объединению с Румынией или, как минимум, к потере страной «нейтралитета» и независимости – например, об этом очень любит в последнее времяговоритьбывшая башкан ГагаузииИрина Влах.

Ещё один нарратив по поводу евроинтеграции направлен уже на ту часть населения Молдовы, которая испытывает относительно вступления в ЕС определённые надежды, чтобы эти самые надежды погасить: «Турция сидит в кандидатах в ЕС с 1999 года, и её до сих пор не взяли. Так же будет и с Молдовой».

Другие гагаузские политики любят пугать народ «европейскими геями» и распространять ложь о том, что люди повально умирают от голода и холода, пока Санду выслуживается Западу. Об этом, например,заявляетсоветник башканаМихаил Влах.

А сама башканЕвгения Гуцулпоследовательно убеждает гагаузов, что центральная власть их притесняет – так она подменяет понятия и обращает собственную нерукопожатность из-за связей с преступной организациейШорав нападки на весь гагаузский народ. А ещё – распространяет старый, но по-прежнему работающиймифо том, что Молдове разрыв отношений с Россией экономически не выгоден, без России Молдова не справится. Этот миф – одна из главных кремлёвских ИПСО, направленных на молдавское общество и гагаузов в частности.

## Как отличать реальную информацию от ИПСО и не попадаться на удочку?

Чтобы отличить информационно-психологические спецоперации и не попасться на их удочку, нужно развивать в себе навыки критического мышления и/или читать/смотреть только проверенные источники.

Критический анализ: Не принимайте услышанное на веру, всегда анализируйте и ищите подтверждение.Проверка источников: Ищите информацию в официальных и проверенных источниках.Анализ контента: Обращайте внимание на признаки фейков и дезинформации, такие как преувеличение или уменьшение определенной информации, кликбейтные заголовки, а также на «обещания раскрыть всю правду» в заголовках статей и постов, воздействие не на разум, а на сильные эмоции (страх, ненависть и т.д.).Образование: Изучайте методы и приемы, используемые в ИПСО, чтобы лучше их распознавать.Консультация с экспертами: Если сомневаетесь в правдивости информации, консультируйтесь с экспертами в области информационной безопасности или знакомьтесь с мнениями независимых экспертов.

- Критический анализ: Не принимайте услышанное на веру, всегда анализируйте и ищите подтверждение.
- Проверка источников: Ищите информацию в официальных и проверенных источниках.
- Анализ контента: Обращайте внимание на признаки фейков и дезинформации, такие как преувеличение или уменьшение определенной информации, кликбейтные заголовки, а также на «обещания раскрыть всю правду» в заголовках статей и постов, воздействие не на разум, а на сильные эмоции (страх, ненависть и т.д.).
- Образование: Изучайте методы и приемы, используемые в ИПСО, чтобы лучше их распознавать.
- Консультация с экспертами: Если сомневаетесь в правдивости информации, консультируйтесь с экспертами в области информационной безопасности или знакомьтесь с мнениями независимых экспертов.