---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814002420/nokta.md/gosduma-ratifitsirovala-soglasheniya-s-samoprovozglashennymi-dnr-i-lnr-chto-eto-znachit/"
url: "https://nokta.md/gosduma-ratifitsirovala-soglasheniya-s-samoprovozglashennymi-dnr-i-lnr-chto-eto-znachit/"
language: ro
title: "Госдума ратифицировала соглашения с самопровозглашенными ДНР и ЛНР. Что это значит"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-22T10:55:03+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[вторжение в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[госдума]]'
- '[[ДНР]]'
- '[[ЛНР]]'
- '[[ратификация]]'
- '[[Россия]]'
---

# Госдума ратифицировала соглашения с самопровозглашенными ДНР и ЛНР. Что это значит

Госдумапроголосовалаза ратификацию так называемых «договоров о дружбе» между Россией и самопровозглашёнными ЛНР и ДНР. Ее депутаты поддержали единогласно.

Соответствующие «документы» набрали максимально поддержку — по 400 голосов, как о «договоре» с «ЛНР», так и с «ДНР». Таким образом, эти «соглашения» рассчитаны десять лет.

### Что это значит?

Речь идет о совместном противодействии актам агрессии со стороны других государств. То есть это создаёт основу для пребывания на территории Донбасса российских военных формирований.

Стороны (Россия и самопровозглашенные республики) также договариваются о том, что совместно будут принимать меры для «противодействия актам агрессии против них со стороны любого государства или группы государств», а также «оказывать друг другу необходимую помощь, включая военную».

То есть этот документ создает правовую основу для пребывания на территории Донецкой и Луганской областей военных формирований, присутствие которых якобы будет направлено на «поддержание мира».

фото: скриншот видео заседания

Следите за событиями на востоке Украины вместе сnokta: LIVE TEXT: Путин признал ДНР и ЛНР — эскалация ситуации вокруг Украины