---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414230612/nokta.md/evrokomissiya-s-12-sentyabrya-otmenyaetsya-uproshhjonnyj-vizovyj-rezhim-mezhdu-es-i-rossiej/"
url: "https://nokta.md/evrokomissiya-s-12-sentyabrya-otmenyaetsya-uproshhjonnyj-vizovyj-rezhim-mezhdu-es-i-rossiej/"
language: ro
title: "Еврокомиссия: с 12 сентября отменяется упрощённый визовый режим между ЕС и Россией"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Еврокомиссия: с 12 сентября отменяется упрощённый визовый режим между ЕС и Россией

Во вторник, 6 сентября, Еврокомиссия утвердила предложение о полной остановке действия соглашения об упрощении визового режима с Россией. Решение вступает в силу 12 сентября. Об этом на пресс-конференции заявила еврокомиссар по внутренним делам Ильва Юханссон.

«У граждан России не должно быть лёгкого доступа на территорию Евросоюза, и туризм в ЕС не является фундаментальным правом. Еврокомиссия сегодня приняла предложениеполностью приостановитьсоглашение об упрощении визового режима с Россией», — приводит слова Юханссонmeduza.io.

Евросоюз остаётся открытым для определённых категорий россиян, в том числе для членов семей граждан ЕС, журналистов, диссидентов и представителей гражданского общества, а ужесточение визового режима касается только туристических поездок, отмечено впресс-релизена сайте Еврокомиссии.

Что означает отмена упрощённого визового режима для простых россиян? Изменения будут касаться:

консульский сбор при оформлении шенгенских виз вырастет с 35 до 80 евро,увеличится число необходимых предъявления документов,изменятся сроки оформления и выдачи виз.

- консульский сбор при оформлении шенгенских виз вырастет с 35 до 80 евро,
- увеличится число необходимых предъявления документов,
- изменятся сроки оформления и выдачи виз.

Ожидается, что Совет ЕС в течение недели утвердит предложение о приостановке соглашения, ис 12 сентябрямежду странами блока и Россией будет действоватьновый визовый режим.

Напомним, Евросоюз с 26 февраля приостановил упрощённый визовый режим с Россией. Посольства и визовые центры ряда европейских стран ограничили или полностью прекратили оформление краткосрочных шенгенских виз для россиян. А в начале августа в Евросоюзе началосьобсуждениео полном запрете выдачи шенгенвиз россиянам.