---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721133314/nokta.md/dragalin-prosit-parlament-izmenit-zakon-posle-osvobozhdeniya-andronaki/"
url: "https://nokta.md/dragalin-prosit-parlament-izmenit-zakon-posle-osvobozhdeniya-andronaki/"
language: ro
title: "Драгалин просит парламент изменить закон после освобождения Андронаки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-15T07:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[вероника драгалин]]'
- '[[владимир андронаки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[парламент]]'
---

# Драгалин просит парламент изменить закон после освобождения Андронаки

Глава Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероника Драгалин заявила, что не согласна с решением об освобождении из-под домашнего ареста бывшего депутата от Демпартии Владимира Андронаки.

Однако, говорит Драгалин, даже если, по мнению прокуратуры, решение является ошибочным, закон не позволяет оспорить его на данном этапе.

«22 тыс. леев— это не гарантия, которая не позволит этому человеку бежать из страны. Но это решение судьи, и мы будем его уважать, потому что так работает закон. (…) В ходе рассмотрения этого дела было принято несколько решений, с которыми мы, прокуроры, не согласны, но закон не позволяет нам оспорить эти решения», — подчеркнула глава АП.

Она призвала парламент внести изменения в Уголовно-процессуальный кодекс, чтобы сделать возможным обжалование.

«Если бы парламент изменил закон, а точнее Уголовно-процессуальный кодекс, чтобы прокуроры могли опротестовывать те или иные решения, которые мы считаем неправильными, иногда незаконными, (…) мы могли бы предотвратить такие результаты (…) Мы, Антикоррупционная прокуратура, сделали свою работу. У нас накопились веские доказательства, которые невозможно оспорить», — пояснила Вероника Драгалина.

Напомним, на прошлой неделе экс-депутата от Демпартии и доверенное лицо беглого олигарха Влада Плахотнюка отпустили из-под домашнего ареста под личное поручительство.

Как выяснили журналисты, поручителями стали священник, два мэра Кагульского района и пенсионер, обладатель ордена Gloria Muncii. Три из четырёх человек, поручившихся в суде за экс-депутата Владимира Андронаки — это сторонники Демпартии, которые выдвигались от неё на местных выборах в 2019 году и досрочных парламентских выборах 2010 года, выяснил телеканал TV8.

Андронаки освободили из-под домашнего ареста под «личное поручительство»TV8: три из четырёх поручителей Андронаки в суде выдвигались на выборах от Демпартии

- Андронаки освободили из-под домашнего ареста под «личное поручительство»
- TV8: три из четырёх поручителей Андронаки в суде выдвигались на выборах от Демпартии

Владимир Андронаки — одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Ранее ему были предъявлены обвинения по делу о «краже миллиарда» и по делу Metalferos. Поскольку в то время находился уже за границей, былобъявленв международный розыск через Интерпол для ареста и экстрадиции.

Прокуроры утверждают, что в результате преступных схем, компании Metalferos был нанесён ущерб в сумме736 511 551 леев.

Кроме того, он причастен к делу о закупках бланков для паспортов на полмиллиарда леев. Так, 26 апреля 2021 года Агентство госуслуг (ASP) в срочном порядке организовало публичный тендер на сумму более500 млнлеев на приобретение1,5 млнбланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось еще не менее400 000бланков, что достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года. При этом эта крупнейшая за последние годы закупка изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.

Подробнее о деле Андронаки читайте в материале nokta:

Прокуратура просит вернуть Андронаки под арест за «манипуляции с браслетом» — подробности дела, по которому его обвиняют

- Прокуратура просит вернуть Андронаки под арест за «манипуляции с браслетом» — подробности дела, по которому его обвиняют