---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229095128/nokta.md/donald-tramp-stal-pervym-amerikanskim-prezidentom-kotoromu-predyavili-ugolovnoe-obvinenie/"
url: "https://nokta.md/donald-tramp-stal-pervym-amerikanskim-prezidentom-kotoromu-predyavili-ugolovnoe-obvinenie/"
language: ro
title: "Дональд Трамп стал первым американским президентом, которому предъявили уголовное обвинение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-31T07:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Международные
keywords:
- '[[белый дом]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джордия]]'
- '[[Дональд Трамп]]'
- '[[история]]'
- '[[Манхэттен]]'
- '[[обвинение]]'
- '[[президент]]'
- '[[США]]'
- '[[Флорида]]'
---

# Дональд Трамп стал первым американским президентом, которому предъявили уголовное обвинение

30 марта большое жюри утвердило обвинительное заключение по делу, согласно которому Дональд Трамп заплатил $130 тыс. за молчание порноактрисе. Женщина утверждала, будто у неё была любовная связь с экс-президентом США. Далее это дело должен рассмотреть суд.

Детали обвинительного заключения будут обнародованы после появления Дональда Трампа перед судьей в Манхэттенском суде, где ему официально предъявят обвинения. Когда и как это произойдёт пока не сообщается, но не исключено, что бывшего президента после задержания препроводят в зал суда в наручниках. Это первый случай предъявления уголовных обвинений бывшему или действующему президенту Соединённых Штатов,информируетРадио Свобода.

Дональд Трамп назвал решение большого жюри одобрить обвинительное заключение «политическим преследованием и вмешательством в выборы на беспрецедентном в истории уровне». Окружной прокурор Элвин Брагг, по его словам, «одержим идеей достать Трампа».

Как отмечают комментаторы, это будет трудное для прокуратуры дело. Обвинение в том, что Трамп фальсифицировал налоговые документы, внеся сумму, выплаченную порноактрисе Сторми Дэниэлс, как расходы на юридические услуги, является, по нью-йоркским законам, правонарушением. Оно может рассматриваться как уголовное преступление, если оно было предпринято для совершения еще одного преступления. Нью-Йоркская прокуратура настаивает, что Трамп этими действиями нарушил федеральные избирательные законы. Однако в своё время федеральная прокуратура после проведения расследования отказалась предъявлять Дональду Трампу обвинения в нарушении избирательных законов, мало этого, юристы называют такой подход необычным, поскольку никогда прежде нью-йоркские суды не рассматривали подобных дел.

Предъявление обвинений Дональду Трампу, который вновь выставил свою кандидатуру в президенты от Республиканской партии формально не должно помешать ему вести предвыборную кампанию. Американскими законами это не запрещено. Угроза предъявлений уголовных обвинений,

с одной стороны, была использована бывшим президентом для сплочения своих сторонников,с другой стороны, опросы общественного мнения показывают, что часть республиканского электората подумывает о поддержке другого кандидата.

- с одной стороны, была использована бывшим президентом для сплочения своих сторонников,
- с другой стороны, опросы общественного мнения показывают, что часть республиканского электората подумывает о поддержке другого кандидата.

В данный момент Дональд Трамп является объектом, по меньшей мере, еще двух расследований, которые могут завершиться предъявлением ему уголовных обвинений. Федеральная прокуратура расследует его обращение с секретными документами, которые были незаконно вывезены из Белого дома и обнаружены в резиденции Трампа во Флориде. Окружной прокурор в Джорджии ведет расследование по подозрению в попытке Дональда Трампа повлиять на исход президентских выборов в Джорджии. Гражданские иски, вчинённые Дональду Трампу и его компании, исчисляются десятками.

Напомним, в конце прошлого годастало известно, что спецкомитет конгресса США, расследующий прошлогодний штурм Капитолия сторонниками бывшего президента Дональда Трампа, может попросить Министерство юстиции выдвинуть против него три уголовных обвинения.

А в ноябре 2022 года Трампобъявило намерении баллотироваться на президентских выборах 2024 года. Помощники экс-главы государства уже подали официальную заявку на участие в выборах.