---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911110542/nokta.md/glavred-grt-vystupila-v-podderzhku-pretendenta-na-post-bashkana-gagauzii-sovmestimo-li-eto-s-zhurnalistskoj-deyatelnostju/"
url: "https://nokta.md/glavred-grt-vystupila-v-podderzhku-pretendenta-na-post-bashkana-gagauzii-sovmestimo-li-eto-s-zhurnalistskoj-deyatelnostju/"
language: ro
title: "Главред GRT выступила в поддержку претендента на пост башкана Гагаузии. А журналистам так можно?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-14T17:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[Валентина Короляк]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[Выборы Башкана Гагаузии]]'
---

# Главред GRT выступила в поддержку претендента на пост башкана Гагаузии. А журналистам так можно?

Главный редактор общественного телеканала GRT Валентина Короляк прямо выступила в поддержку претендента на пост башкана Гагаузии Виктора Петрова. До этого Короляк неоднократно вела эфиры с участием Петрова на общественном канале. Учитывая, что закон требует от журналистов, особенно общественных вещательных компаний, беспристрастности, мы решили разобраться, не противоречит ли явно демонстрируемая поддержка одного из политиков ее профессиональной деятельности.

## Журналистка поддерживает политика

10 марта в зале Дома культуры г. Комрат прошла пресс-конференция, на которой действующий депутат Народного собрания Гагаузии Виктор Петров заявил о своем намерении участвовать в башканских выборах. Журналистка Валентина Короляк была среди тех, кто поддержал данного претендента.

Выйдя к трибуне, заместитель исполнительного директора, главный редактор общественной компании GRT Валентина Короляк зачитала пожелания людей к будущему башкану, основываясь на опросе, который она провела как журналист.

“Журналист гагаузского телевидения, до вчерашнего дня которое я возглавляла, провела опрос: каким должен быть башкан Гагаузии и каких дел ждут жители нашей автономии (…)”, — далее Короляк зачитала пожелания.

Что означает первая часть ее фразы: отказалась ли она совсем от журналистской деятельности, прервала ее на период предвыборной кампании как член предвыборного штаба кандидата или она имела в виду что-то другое? Этого из ее выступления не понятно. Поэтому мы решили обратиться к ней лично и уточнить.

Мы позвонили в приемную GRT. Секретарь попросила перезвонить через несколько минут. Телефон кабинета либо личный номер Короляк предоставить она отказалась. Мы обещали перезвонить, однако после уже никто не ответил, сколько бы мы ни пытались дозвониться.

Также мы написали Валентине Короляк в фейсбук, где она активно ведет свою страницу, и спросили следующее: «Вы выступили в поддержку претендента на пост башкана Гагаузии Виктора Петрова. Учитывая, что Вы являетесь журналистом, главным редактором и ведете программы, в том числе с участием Петрова, сумеете ли Вы сохранить объективное и беспристрастное представление информации в своих эфирах? Либо Вы откажетесь от журналистской деятельности на период избирательной кампании?»

Мы обращаем внимание на должность Валентины Короляк именно потому, что главный редактор несет основную ответственность за редакционную политику СМИ, которым руководит, т.е. отвечает за содержание и качество программ.

На вопрос ответа пока не поступило.

Отметим, что Валентина Короляк не ограничилась выступлением на пресс-конференции, но также продолжила давать отдельные интервью, которое впоследствии распространили по телеграм-каналам Петрова и на сайте gagauznews, близком к Петрову. В своих публикациях Короляк представляется как “известный журналист Гагаузии”.

Некая журналистка (на видео она не представилась) спрашивает у Короляк: “Каковы шансы У Виктора Петрова стать башканом Гагаузии и почему?”

На это Короляк ответила: “100-процентные (шансы), потому как Виктор Петров на деле доказал, что он меньше говорит, но он больше делает. По его делам можно судить о том, что Гагаузия для него — родной дом. Мы видим, насколько ярко он реализует все свои проекты на территории Гагаузии. Он открыто заявляет о том, что ущемляются полномочия Гагаузии, он открыто говорит о функционировании на территории Гагаузии и в стране русского языка, он говорит о развитии родного языка, гагаузского языка здесь у нас в автономии”.

На личной странице журналистки в фейсбуке бесчисленное количество постов со страниц Виктора Петрова. В них говорится не только о его намерении баллотироваться на пост башкана, но также рассказывается и о его якобы неполитической общественной организации «Народный антикризисный штаб» (НАШ), через которую  сторонники его пиарят.