---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224164631/nokta.md/es-prodlil-sanktsii-protiv-rf-za-okkupatsiju-territorij-ukrainy-do-fevralya-2025-goda/"
url: "https://nokta.md/es-prodlil-sanktsii-protiv-rf-za-okkupatsiju-territorij-ukrainy-do-fevralya-2025-goda/"
language: ro
title: "ЕС продлил санкции против РФ за оккупацию территорий Украины до февраля 2025 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-20T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[санкции]]'
---

# ЕС продлил санкции против РФ за оккупацию территорий Украины до февраля 2025 года

Совет ЕС продлил антироссийские санкции до 24 февраля 2025 году. Решение приняли сегодня, 20 февраля.

Изначально совет ввел санкции против России 23 февраля 2022 года, за день до полномасштабного вторжения, а позднее в октябре того же года в ответ на оккупацию Россией четырех украинских областей после «референдумов» на их территориях.

«Пока незаконные действия Российской Федерации продолжают нарушать запрет на применение силы, что является серьезным нарушением международного права, целесообразно сохранять все меры, введенные ранее Евросоюзом, и принять дополнительные меры — при необходимости», —говоритсяв сообщении Совета.

В январе Совет продлил санкции против России за «действия, дестабилизирующие ситуацию в Украине» до 31 июля 2024 года. ЕС ввел ограничительные меры из-за оккупации Крыма ещё в 2014.

Напомним, ЕС применил 12 пакетов санкций против Москвы в ответ на ее агрессию против Украины. В настоящее время обсуждается 13-й пакет, который, как ожидается, будет представлен 24 февраля.

Ранее стало известно, что Венгрия не станет блокировать новый пакет санкций Европейского союза против России, поскольку для этого «больше нет причин» — все пункты, противоречившие экономическим интересам Будапешта, удалось исключить. При этом в МИД страны считают, что наложение очередных санкций на Россию неправильно.

Подробности:

В Венгрии передумали блокировать 13-ый пакет санкций против РоссииГермания предлагает ввести новые санкции против РФ из-за смерти Навального. Его именем назовут санкционный режим по правам человека

- В Венгрии передумали блокировать 13-ый пакет санкций против России
- Германия предлагает ввести новые санкции против РФ из-за смерти Навального. Его именем назовут санкционный режим по правам человека