---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811015649/nokta.md/esli-glubzhe-razobratsya-to-gazprom-nam-ostanetsya-eshhe-dolzhen-tofilat-rasskazal-ob-itogah-audita-moldovagaz-v-efire-nokta/"
url: "https://nokta.md/esli-glubzhe-razobratsya-to-gazprom-nam-ostanetsya-eshhe-dolzhen-tofilat-rasskazal-ob-itogah-audita-moldovagaz-v-efire-nokta/"
language: ro
title: "«Если глубже разобраться, то „Газпром“ нам останется еще должен» — Тофилат рассказал об итогах аудита «Молдовагаз» в эфире nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-14T10:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[аудит долга Молдовагаз]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[новость дня]]'
---

# «Если глубже разобраться, то „Газпром“ нам останется еще должен» — Тофилат рассказал об итогах аудита «Молдовагаз» в эфире nokta

Подробнее об истории долга, стоимости и качестве аудиторских услуг, нарушениях со стороны “Газпрома”, как деньгами молдаван платили долги Приднестровья и какой может быть окончательная сумма долга перед “Газпромом”, эксперт Серджиу Тофилат рассказал в эфире “Цены Свободы” на nokta.

### «Это лучшая команда аудиторов, которую мы могли найти»

Результаты аудита долга «Молдовагаз» ведущий Михаил Сиркели обсудил с членом наблюдательного совета АО «Молдовагаз» Серджиу Тофилатом. По мнению эксперта, для проведения аудита долгов были выбраны наилучшие мировые специалисты.

— Аудит проводили две компании: одна британская по финансово-экономической части, другая норвежская компания «Wikborg» по юридической части. Норвежцы участвовали также и в арбитраже «Нафтогаза» против «Газпрома» в 2017 году, тогда «Нафтогаз» выиграл 2,8 млрд долларов у «Газпрома», и деньги даже были выплачены. Мы получили опыт наиболее квалифицированных юристов, можно сказать, в мировом масштабе. Эта лучшая команда, которую мы могли бы найти.

Нафтогаз— это государственная компания Украины по добыче, транспортировке и переработке нефти и природного газа.

Подробнее о компаниях-аудиторах: Что известно о компаниях, которые проведут аудит долга «Молдовагаз» перед «Газпромом» — Nokta

- Подробнее о компаниях-аудиторах: Что известно о компаниях, которые проведут аудит долга «Молдовагаз» перед «Газпромом» — Nokta

### Стоимость аудита — не лишние расходы, а выгодная инвестиция

На вопрос ведущего о спекуляциях вокруг стоимости услуг аудиторских компаний, Тофилат отвечает, что сотрудничать с ними — это был выбор, который полностью себя оправдал и дал возможность восстановить справедливость.

— Перед нам стоял выбор: либо ничего не делать и платить 700 млн долларов якобы долга Правобережья, либо потратиться и постараться разобраться в том, как этот долг накопился, и может быть, заплатить меньше.Поэтому, я думаю, что эта инвестиция в 1,15 млн евро более чем полностью окупается. Я считаю это решение рациональным и абсолютно необходимым, потому что у нас есть сейчас историческая возможность восстановить справедливость, разобраться, каким образом долг был накоплен и большую его часть списать.

Сергей Тофилат выразил мнение, что сегодняшняя цифра долга еще не окончательная.

— Результаты аудита предварительные, потому что есть ряд вопросов, которые еще требуют рассмотрения. Например, распределение доходов за транзит газа, которое было не совсем верным, с перекосом в пользу Приднестровского региона.Сегодняшняя сумма — не окончательная, потому что, если еще глубже разобраться, то «Газпром» нам останется еще должен.

### Были проверены документы за последние 30 лет

Соглашение о проведении аудита было подписано министром инфраструктуры Молдовы Андреем Спыну и председателем правления Газпрома Андреем Миллером. Эксперт рассказал, что в этом соглашении не были прописаны никакие дополнительные условия, как должен проходить аудит.

— В протоколе написано, что молдавская сторона проведет аудит долга, разберется, как он был накоплен и какова его реальная сумма. В нем же был предусмотрен срок до 1 мая 2022 года, но, учитывая объем работы, он сдвинулся. Были проверены документы за последние 30 лет. Если посмотреть только перечень документов, которые компания запросила, — это 154 страницы только с перечислением необходимых документов.

### «Это разбирательство между двумя акционерами»

По словам эксперта, будущие судебные процессы, если таковые будут, будут проходить между двумя главными акционерами «Молдовагаз» — Правительством Республики и «Газпромом».

— Нас не сильно интересует мнение «Газпрома», поскольку это спор между двумя акционерами «Молдовагаз». Учитывая это, судебные тяжбы будут проходить не в рамках контрактов между «Молдовагаз» и «Газпромом». Это разбирательство между двумя акционерами АО «Молдовагаз», зарегистрированного в Республике Молдова. То есть мы будем обращаться с результатами аудита в молдавские суды и отстаивать свои права.

### История «Молдовагаз» началась с накапливания долгов

Тофилат согласился с предположением ведущего о том, что накачивание «Молдовагаз» долгами началось еще в далеком 1998 году, когда госпредприятие только было создано. По мнению эксперта, нарушений было много и с ними никто не разбирался.

— Первые нарушения были обнаружены еще в 1995 году. До «Молдовагаз» на территории Молдовы действовало предприятие «Газснабтранзит», которое администрировало магистральные газопроводы. В 1995 году тогдашнее правительство передало эти газопроводы «Молдовагаз» по цене в 9 раз ниже рыночной, в результате этой сделки мы потеряли больше 400 млн долларов.

После этого «Газпром» получил 50% компании «Газснабтранзит» на 33 млн долларов в счет списания долга за энергоресурсы, но этого не было сделано(долги не были списаны — прим. ред.).

Когда создавалось «Молдовагаз», им были переданы эти магистральные газопроводы и к ним добавили распределительные газопроводы, за которые «Газпром» должен был списать еще около 40 млн долларов долга в 1998 году. Три года спустя за наш счет был погашен долг Приднестровского региона, к которому мы не имеем отношения. Вот такого рода нарушения и привели к образованию долга с сотни миллионов долларов.

### Два кредитора и (не)существующие документы о долгах

У «Молдовагаз» два кредитора: сам «Газпром» и его дочерняя компания «Факторинг-Финанс». По словам Тофилата, уже в 2005 году долг «Молдовагаз» перед «Факторинг-Финанс» превышал 1 млрд долларов (это общая сумма долга Правобережья и Левобережья),

— В 2005 году «Газпром» передал весь накопившийся долг вместе с незаконно начисленной пеней, в общей сложности 1,2 млрд долларов, своей дочке-внучке «Факторинг-Финанс». Часть этого долга, примерно 270 млн долларов, числились как якобы долг Правобережья. На эту сумму документов предоставлено не было. Министерство энергетики и Агентство публичной собственности дважды обращались к «Газпрому» за документами, но те отказали оба раза.

Напомним, министр энергетики Виктор Парликов после публикации отчета об аудите заявил, что из общей суммы долга «Молдовагаз» в размере 709 млн долларов, 276 млн долларов — это сумма, не подтвержденная документами. Однако Сергей Тофилат не исключает возможность существования этих документов.

— С 2006 года стал накапливаться прямой долг «Молдовагаз» перед «Газпромом». Получается, у «Молдовагаз» два кредитора. Я не исключаю, что эти документы (на 270 млн долларов долга) существуют. Но, учитывая нарушения 90-х годов и тот факт, что «Газпром» не списал долг Правоборежья, когда мы передали ему пакет акций «Молдовагаз», учитывая, что теми облигациями, которые выпустила Молдову на сумму более 150 млн долларов, был выплачен долг Приднестровья перед «Газпромом», наш долг перед «Факторинг — Финансом» можно списать полностью. За наши деньги был выплачен долг Приднестровья перед «Газпромом».

### Для Молдовы пеня в 17 раз больше, чем для остальных

А процентная ставка по пене у «Факторинг-Финанс» для Молдовы была в 17 раз выше, чем для остальных партнеров.

— Отдельным пунктом была рассмотрена накопленная пеня, там собралось несколько сот миллионов долларов пени, процентная ставка по которойбыла в 17 раз выше, чем в договорах с другими клиентами.Для Молдовы «Газпром» назначил пеню в 17 раз больше, чем для остальных.

Министр Парликов также сообщил, что долгов на еще 400 с лишним миллионов долларов не может быть выплачено, потому что «Газпром» не зарегистрировал эту сумму в качестве долга и не подал вовремя иск о взыскании. То есть истекли сроки давности.

Сергей Тофилат поясняет это:

— Речь идет о том, что в Молдове действует законодательство относительно того, каким образом решения арбитражей можно исполнить у нас в стране. ЕстьГражданско-процессуальный Кодекс, статья 475, в шестом пункте которой написано, что есть трехлетний срок на подачу заявления в молдавский суд о взыскании долга. Если срок не соблюдается, то решение невозможно исполнить, поэтому все арбитражные решения, принятые до 2020 года уже не имеют силы.

### Доходы от транзита делили с Приднестровьем поровну, хотя длина труб на Правобережье втрое больше

Также по мнению министра энергетики, по результатам аудита Правительство Молдовы может подать на «Газпром» в суд по причине неправильного расчета тарифов и стоимости транзита газа через территорию нашей страны. Сумма составляет порядка 160 млн долларов. Эксперт Сергей Тофилан считает, что, исходя из внутренних документов «Молдовагаз», эта сумма гораздо больше.

— «Газпром» транзитировал через Республику Молдова порядка 20 млрд кубометров газа ежегодно на Балканы и на запад. Это продолжалось до 2019 года, пока не сдали в эксплуатацию [газопровод] «Турецкий поток». Все эти годы до 2019 включительно, «Газпром» платил, согласно договору за транзит, «Молдовагазу». В этом договоре указано, что через территорию Молдовы и Левобережья проходит две трубы: одна на севере, которая уходит в Украину (по ней транзита не было), вторая — Трансбалканский газопровод.

По северной трубе доходы от транзита делились согласно длине трубы: сколько на территории правого и левого берега. А по второй доходы делились 50/50 между «Молдовагаз» и «ТираспольТрансГазом», при этом72%газопровода проходят по нашей территории, а28%по территории Приднестровья.

Так было потому, что еще в 1999 году, когда «ТираспольТрансГаз» и «Газпром» составляли смету, они специально увеличили расходы Левобережья. У нас есть эти документы, и мы представили их в докладе 2019 года. Например, есть одна газораспределительная станция в Тирасполе, которую в 1998 году оценили для «Молдовагаз» по одной цене, а когда рассчитывали расходы на транзит — ее стоимость увеличили почти в 30 раз. По нашим документам, с 2000 года на транзите газа мы потеряли, буквально подарили Левобережью 250 млн долларов, а эти деньги могли пойти на погашение газового долга.

На предположение ведущего о том, что после всех разбирательств и вычитаний на счету «Молдовагаз» остается подтвержденными всего 8,6 млн долларов долга, эксперт отвечает утвердительно.

— Да, это предварительная оценка, и она не учитывает, по крайней мере, два фактора. Первый — не учитывает упущенный доход за транзит. Второй — не учитывает все хищения, которые до сих пор имели место быть в «Молдовагаз» и которые нужно расследовать.