---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927145024/nokta.md/mid-prizval-grazhdan-moldovy-ne-ezdit-v-livan-i-izrail/"
url: "https://nokta.md/mid-prizval-grazhdan-moldovy-ne-ezdit-v-livan-i-izrail/"
language: ro
title: "МИД призвал граждан Молдовы не ездить в Ливан и Израиль"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-24T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[Ливан]]'
- '[[МИД Молдовы]]'
---

# МИД призвал граждан Молдовы не ездить в Ливан и Израиль

На Ближнем Востоке обострились боевые действия между Израилем и радикальной группировкой «Хезболла», располагающейся в Ливане. На фоне этого МИД Молдовы призвал граждан нашей страны избегать поездок в эти страны и в целом на Ближний Восток.

МИДрекомендует:

Выполнять указания военных и гражданских властей;Ограничить поездки на север и юг;Без необходимости не покидать своё жильё;Укрываться в убежищах в случае обстрелов.

- Выполнять указания военных и гражданских властей;
- Ограничить поездки на север и юг;
- Без необходимости не покидать своё жильё;
- Укрываться в убежищах в случае обстрелов.

Граждане Молдовы могут обратиться в посольство в Израиле по номеру +972 52-7789772 (действует круглосуточно), по электронному адресу[email protected]или на сайте israel.mfa.gov.md.

Также действуют экстреные линия МИДа:

0 80 090 990— бесплатно с любого стационарного телефона в Молдове+373 22 23 20 02.

- 0 80 090 990— бесплатно с любого стационарного телефона в Молдове
- +373 22 23 20 02.

Утром 23 сентября Израильзаявил, что начал «упреждающую военную операцию» против ливанской группировки «Хезболла».

«Мы уничтожаем военную инфраструктуру, которую „Хизбалла“ создавала в течение 20 лет. Это очень важно. Мы наносим удары по целям, готовим следующие этапы. В конечном итоге все должно быть направлено на то, чтобы создать условия для возвращения [перемещенных] жителей севера [Израиля] в свои дома», — заявил глава Генштаба ЦАХАЛ Герци Халеви.

Сообщается, что утром 23 сентября израильские истребители и дроны нанесли более1300ударов по целям «Хезболлы», запустив сотни ракет. Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягувыпустилвидеообращение, в котором по-английски призвал жителей Ливана покинуть свои дома до тех пор, пока операция ЦАХАЛ не завершится.

Днём ранее «Хезболла» запустила по Израилю более сотни ракет.

ПоданнымЦАХАЛ, в течение 23 сентября «Хезболла» выпустила по Израилю 165 ракет с территории Ливана, большинство из них — по северным районам, включая Хайфу. По сообщениям ливанским властей, 23 сентября из-за атаки Израиля погибли по меньшей мере492человека, включая35детей, ещё1600получили ранения. Как пишет Reuters, по словам одного из ливанских чиновников, это самое большое число погибших с момента окончания гражданской войны 1975–1990 годов.