---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302031948/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-13-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-13-dekabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 13 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-12T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 13 декабря

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

8: 15 — 16: 15

ул. Индепенденцей 23 (частично),ул. Сармизеджетуса 90 (частично),переулок Львовский 2, 5.

- ул. Индепенденцей 23 (частично),
- ул. Сармизеджетуса 90 (частично),
- переулок Львовский 2, 5.

## Кишинёв, Дурлешты

12: 00 — 17: 00

ул. Александру чел Бун,пер. Алексея Матеевича,ул. Чишмелелор,пер. Чишмелелор 1,пер. Чишмелелор 2,пер. Чишмелелор,ул. Дурлешты,ул. Ливезилор,пер. Ливезилор 2,ул. Ливиу Дамиан,ул. Михаила Садовяну,ул. Редюл Мик,пер. Редюл Мик,пер. Штефан-Водэ,пер. Штефан-Водэ 1,пер. Штефан-Водэ 2,ул. Василе Лупу (частично).

- ул. Александру чел Бун,
- пер. Алексея Матеевича,
- ул. Чишмелелор,
- пер. Чишмелелор 1,
- пер. Чишмелелор 2,
- пер. Чишмелелор,
- ул. Дурлешты,
- ул. Ливезилор,
- пер. Ливезилор 2,
- ул. Ливиу Дамиан,
- ул. Михаила Садовяну,
- ул. Редюл Мик,
- пер. Редюл Мик,
- пер. Штефан-Водэ,
- пер. Штефан-Водэ 1,
- пер. Штефан-Водэ 2,
- ул. Василе Лупу (частично).

13: 00 — 17: 00

ул. Дачилор,ул. Тудора Владимиреску.

- ул. Дачилор,
- ул. Тудора Владимиреску.

9: 25 — 13: 00

ул. Буребиста,ул. Георге Кошбук,ул. Тудора Владимиреску (частично).

- ул. Буребиста,
- ул. Георге Кошбук,
- ул. Тудора Владимиреску (частично).

## Кишинёв, Трушены

9: 30 — 17: 00

ул. 27 августа,ул. 31 августа 1989 года,переулок 31 августа 1989 года 1,переулок 31 августа 1989 года 2,переулок 31 августа 1989 года 3,ул. Алеку Руссо,ул. Александру Донича,переулок Александру Донича 1,ул. Бессарабская,пер. Бессарабский 1,пер. Бессарабский 2,ул. Константина Стамати,ул. Драгоша Водэ,ул. Иона Некулче,переулок Ливезилор 1,ул. Мэрцишор,ул. Морилор,ул. Трандафирилор,ул. Трушень,ул. Вэлнува,ул. Василе Лупу,переулок Василе Лупу 3,переулок Василе Лупу 4 (частично).

- ул. 27 августа,
- ул. 31 августа 1989 года,
- переулок 31 августа 1989 года 1,
- переулок 31 августа 1989 года 2,
- переулок 31 августа 1989 года 3,
- ул. Алеку Руссо,
- ул. Александру Донича,
- переулок Александру Донича 1,
- ул. Бессарабская,
- пер. Бессарабский 1,
- пер. Бессарабский 2,
- ул. Константина Стамати,
- ул. Драгоша Водэ,
- ул. Иона Некулче,
- переулок Ливезилор 1,
- ул. Мэрцишор,
- ул. Морилор,
- ул. Трандафирилор,
- ул. Трушень,
- ул. Вэлнува,
- ул. Василе Лупу,
- переулок Василе Лупу 3,
- переулок Василе Лупу 4 (частично).

## Кишинёв, Центр

ул. Алексея Матеевича 79, 81,ул. Митрополита Бэнулеску-Бодони 7 (частично).

- ул. Алексея Матеевича 79, 81,
- ул. Митрополита Бэнулеску-Бодони 7 (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 17: 00

ул. Алчедар 1, 2-4,ул. Андрея Избаш 1-47, 4-40,ул. Арионешть 2-6,ул. Колоница 2-4, 3-7, 74-192, 77-175,пер. Колоница 1-3, 2,ул. Гайдукул Бужор 53-69, 78-104, 465,ул. Николае Милеску Спэтару 1А,пер. Николае Милеску Спэтару 1-9,ул. Тырговиште 1-25, 6-48,ул. Транснистрия 1-3,ул. Вадул-луй-Водэ 9, 31, 99-127 , 100-120, 155, 146-196.

- ул. Алчедар 1, 2-4,
- ул. Андрея Избаш 1-47, 4-40,
- ул. Арионешть 2-6,
- ул. Колоница 2-4, 3-7, 74-192, 77-175,
- пер. Колоница 1-3, 2,
- ул. Гайдукул Бужор 53-69, 78-104, 465,
- ул. Николае Милеску Спэтару 1А,
- пер. Николае Милеску Спэтару 1-9,
- ул. Тырговиште 1-25, 6-48,
- ул. Транснистрия 1-3,
- ул. Вадул-луй-Водэ 9, 31, 99-127 , 100-120, 155, 146-196.

## Кишинёв, Бубуечь

13: 30 — 16: 30

ул. Дечебала,ул. Дмитрия Кантемира,ул. Михая Витязула (частично).

- ул. Дечебала,
- ул. Дмитрия Кантемира,
- ул. Михая Витязула (частично).

09: 00—13: 00

Московский бульвар 7/1, 7/2 (частично)

- Московский бульвар 7/1, 7/2 (частично)

13: 00—17: 00

ул. Мирона Костин, 2 (частично).

- ул. Мирона Костин, 2 (частично).

## Гагаузия, Бешгиоз

9: 00 — 16: 00

ул. Ленина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Ореховая,ул. Сергея Лазо,ул. Суворова,ул. 1 Мая (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Ореховая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Суворова,
- ул. 1 Мая (частично).

11: 00—17: 00

ул. Ирышкова,ул. Юрия Гагарина,ул. Ореховая (частично).

- ул. Ирышкова,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ореховая (частично).

## Гагаузия, Бешалма

ул. 1 Мая,переулок 1 Мая,ул. Богдана Хмельницкого,переулок Чапаева,ул. Д. Карачебана,ул. Ленина,ул. Победы,ул. Василия Чапаева (частично).

- ул. 1 Мая,
- переулок 1 Мая,
- ул. Богдана Хмельницкого,
- переулок Чапаева,
- ул. Д. Карачебана,
- ул. Ленина,
- ул. Победы,
- ул. Василия Чапаева (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.