---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524144340/nokta.md/kak-vyglyadit-villa-aleksandra-zhizdana-v-sele-molovata-s-chastnym-vyhodom-k-dnestru/"
url: "https://nokta.md/kak-vyglyadit-villa-aleksandra-zhizdana-v-sele-molovata-s-chastnym-vyhodom-k-dnestru/"
language: ro
title: "ZdG: Как выглядит дача экс-министра МВД Жиздана в Моловате с частным выходом к Днестру"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-29T09:35:40+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Александру Жиздан]]'
- '[[вилла]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жиздан]]'
- '[[обыски]]'
---

# ZdG: Как выглядит дача экс-министра МВД Жиздана в Моловате с частным выходом к Днестру

Сегодня утром прошлиобыски в доме бывшего министра внутренних дел Молдовы Александру Жиздана.В том числе и на вилле в селе Моловата Дубоссарского района, которая еще строится.

В сентябре 2018 года, находясь на посту министра внутренних дел,Жизданприобрел жилой дом площадью108квадратных метров и земельный участок площадью0,2884гектара в селе Моловата на берегу Днестра с расположенным на нем дополнительным зданием. За дом семьяЖизданзаплатила почти31тысячу леев, а за землю —3278леев, пишетZdG.

Земля и постройки на ней были зарегистрированы на имя супруги экс-депутата-демократа НелиЖиздан. Позже эти постройки были снесены, а на их месте построены новые сооружения, в том числе бассейн.

В начале июня этого годаZdGобнаружила нескольких рабочих, занятых на строительных работах на территорииЖиздана.

Тогда же журналисты обнаружили, что участок огорожен и с одной стороны забор заканчивается у реки Днестр. На другой стороне — посажены деревья, а прямой выход к воде был забетонирован и освещен фонарями.

Прямо у реки были видны строительные материалы, а местные жители рассказали zdg, что у них нет доступа к берегу Днестра, так каксемьяЖиздансделала свой личный выход к воде.

В мае 2021 года Национальный орган по неподкупности распорядился конфисковать имущество АлександруЖизданав размере более 770 тысяч леев, законное происхождение которого он не смог обосновать, и передало дело в Генеральную прокуратуру за ложные заявления в декларациях о доходах.

По данным НОН, проверка касалась периода 2016-2019 годов и распространялась также на членов его семьи. В ходе проверки было установлено, что депутат нарушил правовой режим декларирования имущества и личных интересов, включив ошибочные данные в декларации, поданные за 2016-2019 годы.

Так, по данным НОН,Жизданне указал данные о доходах в виде заработной платы и номинальных надбавок на общую сумму более 53 тысяч леев, принадлежность здания в местности Моловата Дубоссарского района, три объекта недвижимости в городе на юге Нидерландов, включая квартиру, принадлежащие на праве пользования одному из детей.

Бывший министр оспорил акт НОН в суде и заявил, что «земля и построенный на ней летний дом были официально задекларированы, но проблема заключается в 28 м, которые существуют в актах купли-продажи, но фактически их там нет».