---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909144739/nokta.md/evrovidenie-2023-projdet-v-liverpule/"
url: "https://nokta.md/evrovidenie-2023-projdet-v-liverpule/"
language: ro
title: "\"Евровидение 2023\" пройдет в Ливерпуле"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-08T15:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
keywords:
- '[[Великобритания]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евровидение]]'
---

# "Евровидение 2023" пройдет в Ливерпуле

Песенный конкурс «Евровидение» в 2023 году пройдёт в английском Ливерпуле от имени Украины – она должна была провести мероприятие на своей территории как победительница 2022 года. В июне организаторырешилиперенести шоу «по соображениям безопасности».

Великобритания, чей представитель на «Евровидении-2022» занял второе место,предложиласемь городов для проведения конкурса. В финал вышли два: английский Ливерпуль, признанный столицей поп-музыки, и шотландский Глазго,передаетРадио свобода.

«Символично, что «Евровидение-2023″ пройдёт в Ливерпуле – городе-побратиме Одессы», –прокомментировалвыбор победителя Николай Чернотицкий, глава правления украинской компании UA: PBC, которая должна была готовить шоу.

Ранее сообщалось, что организаторыпланируютиспользовать в шоу элементы украинского стиля, а участник от Украины автоматически пройдёт в финал – как того предусматривают права страны-хозяйки «Евровидения».

Международный песенный конкурс «Евровидение» проводится с 1956 года. Великобритания примет его уже в девятый раз. Она чаще других участников становилась страной-организатором «Евровидения».

Победителем Евровидения-2022сталаукраинская группа Kalush Orchestra скомпозициейStefania. Второе место занял представитель Великобритании Сэм Райдер спеснейSpace Man. Россия от участия в конкурсе была отстранена из-за вторжения в Украину.