---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909012934/nokta.md/isw-chvk-vagnera-preuvelichivaet-svoi-uspehi-v-luganskoj-oblasti-vsu-aktivno-prodvigajutsya-pod-svatovo/"
url: "https://nokta.md/isw-chvk-vagnera-preuvelichivaet-svoi-uspehi-v-luganskoj-oblasti-vsu-aktivno-prodvigajutsya-pod-svatovo/"
language: ro
title: "ISW: ЧВК Вагнера преувеличивает свои успехи в Луганской области, ВСУ активно продвигаются под Сватово"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-09T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Институт изучения войны (ISW)]]'
---

# ISW: ЧВК Вагнера преувеличивает свои успехи в Луганской области, ВСУ активно продвигаются под Сватово

Очередная сводка Американского института изучения войны о ситуации в Украине коснулась не только продвижения ВСУ в Луганской области и других успехов украинской армии, а также истинного положения дел у «ЧВК Вагнера».По данным экспертов, вагнеровцы сильно преувеличивают свои достижения.

Некоторые выводы из сегодняшней сводки американского Института изучения войны.

Отряды «ЧВК Вагнера» продолжают преувеличивать свои успехи в завоевании территорий на Донбассе. Таким образом эти силы оккупантов пытаются выгодно отличить себя от обычных формирований российской армии и самопровозглашённых республик, считают эксперты аналитического центра ISW.

7 ноября российские источники заявили, что группа «вагнеровцев» и войска «Шестого казачьего полка ЛНР» прорвали украинские линии обороны в Белогоровке (Луганская область). Однако уже 8 ноября российские военные блогеры стали писать, что формирования «ЛНР» к этим действиям отношения не имели, и успеха добились исключительно войска «ЧВК Вагнера»,пишет Русская служба «Би-би-си».

Ранее ISW уже сообщал, что «вагнеровцы» считают исключительно своей заслугой незначительное продвижение российских войск под Бахмутом. Это делается, «чтобы доказать свою репутацию любимой ударной силы Кремля», говорится в отчёте. При этом они были далеко не единственными, кто действовал в этом районе.

Предполагается, что украинские силы добились незначительного продвижения к северо-западу от Сватово – стратегически важного населённого пункта в Луганской области, который открывает путь на Лисичанск и Северодонецк. Министерство обороны России заявило, что российские вертолёты нанесли удар по украинским войскам в Новосёловском, которое находится в 14 км от Сватово, а это означает, что ВСУ дошли по меньшей мере до этого населенного пункта. Ранее российские источники сообщали, что украинские военные 7 ноября провели атаку в направлении Новоселовского – вероятно, она оказалась успешной.

Следующий пункт в сводке коснулся успешного противостояния украинской армии 8 ноября, когда российские войска продолжали атаки в районе Бахмута. Генштаб ВСУ сообщил, что все они были отражены. Представители украинского оперативного командования «Восток» говорят, что самые ожесточённые бои на фронте идут на линии Бахмут – Авдеевка – Угледар, при этом в районе Бахмута большинство российских военных – «вагнеровцы».