---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812142506/nokta.md/krupnyj-pozhar-na-zaporozhskoj-aes-kiev-i-moskva-obvinyajut-drug-druga-radiatsionnyj-fon-ostaetsya-v-norme/"
url: "https://nokta.md/krupnyj-pozhar-na-zaporozhskoj-aes-kiev-i-moskva-obvinyajut-drug-druga-radiatsionnyj-fon-ostaetsya-v-norme/"
language: ro
title: "Крупный пожар на Запорожской АЭС: Киев и Москва обвиняют друг друга, радиационный фон остается в норме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-12T07:37:38+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Запорожская АЭС]]'
- '[[пожар]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# Крупный пожар на Запорожской АЭС: Киев и Москва обвиняют друг друга, радиационный фон остается в норме

На находящейся под контролем РФ Запорожской АЭС вечером 11 августа произошёл крупный пожар. Россия и Украина винят в этом друг друга, обе стороны подчеркивают, что возгорание не повлияло на радиационную безопасность, но, как и МАГАТЭ, предупреждают о возможной угрозе таких инцидентов. Оккупационные власти ближе к ночи отчитались о локализации пожара.

В воскресенье президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что пожар на Запорожской АЭС, которую в 2022 году оккупировала РФ, устроили российские военные. А ставленник Кремля губернатор Запорожья Евгений Балицкий утверждает, что возгорание возникло в результате обстрела украинскими беспилотниками.

## Что произошло на атомной станции

Пожар произошел менее чем через неделю после того, как украинские силы начали вторжение на территорию России в Курской области,отмечаетReuters.

Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ), чьи наблюдатели присутствуют на огромной территории АЭС с шестью реакторами, заявило, что те видели сильный густой дым, «исходящий из северо-западной части станции», после того как услышали «несколько взрывов в течение вечера».

«Команде [наблюдателей] сообщили, что сегодня якобы произошла атака беспилотника на одну из градирен станции. Генеральный директор МАГАТЭ Рафаэль Мариано Гросси подтвердил, что это не повлияет на ядерную безопасность», — говорится в заявлении организации, котораязапросиладоступ к градирне для оценки ущерба.

«Росатом»сообщал, что основной пожар потушили к 23: 30 воскресенья силами пожарных МЧС. В корпорации утверждают, что по одной из двух градирен было нанесено «два прямых удара украинскими ударными БПЛА, в результате чего возник пожар с горением внутренних конструкций».

Градирня — устройство для охлаждения большого количества воды направленным потоком атмосферного воздуха. По утверждению «Росатома», внутренним конструкциям градирни нанесён «серьёзный ущерб», «данное событие можно характеризовать как факт ядерного терроризма».

МЧС России при этомуточнило, что повреждена нефункционирующая градирня №1, «с последующим возгоранием пластиковых пароуловителей». Украинский «Энергоатом» также сообщил о повреждении одной из градирен и другого оборудования.

«Энергоатом» утверждает, что Россия использует градирни АЭС для хранения военной техники и взрывчатых веществ, а причиной пожара могла стать халатность или поджог. Владимир Зеленский накануне также говорил, что «российские оккупанты устроили пожар на территории Запорожской атомной станции».

## Показатели радиации в норме

И украинская, и российская сторона при этом подчёркивают, что на радиационном фоне пожар не отразился. Государственная служба Украины по ЧС сообщила, что радиационная ситуация на территории страны стабильная, «превышения не зафиксированы». Радионуклиды техногенного происхождения не обнаружены, заявил глава МВД Украины Игорь Клименко.

«Пока показатели радиации в норме, —заявилЗеленский. — Но пока российские террористы сохраняют контроль над атомной станцией, нормальной ситуация не является и не может быть. Россия с первого дня захвата Запорожской АЭС использует её сугубо для шантажа и Украины, и всей Европы и мира». Зеленский отметил, что ждёт реакции мира и МАГАТЭ, напомнив — только контроль Украины над станцией может обеспечить нормальную и полную безопасность.

На АЭС есть две градирни, расположенные на северной стороне водохранилища-охладителя за пределами периметра станции, но использовались они при работе на полную мощность, а не после заморозки объекта,напоминаетБи-би-си.

«Ущерб [от пожара] не влияет напрямую на безопасность шести остановленных блоков, — говорится в заявлении МАГАТЭ. — Однако любой пожар на площадке или в её окрестностях представляет риск распространения огня также на объекты, имеющие важное значение для безопасности».

Представители оккупационных сил на АЭС подтвердили наблюдателям МАГАТЭ, что риска повышенного уровня радиации нет, поскольку в районе предполагаемой атаки нет радиоактивных материалов, говорится в заявлении.

Построенная в 1981 году Запорожская АЭС — крупнейшая в Европе. Россия захватила станцию вскоре после начала полномасштабного вторжения в Украину в 2022 году. Электроэнергию она сейчас не вырабатывает, реакторы заглушены после неоднократных обстрелов — в них поддерживается низкое давление и низкая температура охлаждающей воды. Последний реакторзаморозилитаким способом в апреле этого года. Её мощность составляет 6000 МВт.