---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241227053908/nokta.md/kak-budut-rabotat-pochta-banki-agentstvo-gosuslug-v-prazdnichnye-dni/"
url: "https://nokta.md/kak-budut-rabotat-pochta-banki-agentstvo-gosuslug-v-prazdnichnye-dni/"
language: ro
title: "График работы почты, банков, Агентства госуслуг на зимние праздники"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-24T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "Как на зимние праздники в Молдове будут работать банки, почта и можно ли будет в праздничные дни получить документы?"
keywords:
- '[[банк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график работы]]'
- '[[почта]]'
---

# График работы почты, банков, Агентства госуслуг на зимние праздники

Первый зимний праздник — Рождество по новому стилю — уже не за горами, и во многих учреждениях Молдовы во вторник, 24 декабря, сокращённый рабочий день. А как будут работать банки, почта и можно ли будет на праздники получить документы?

## «Почта Молдовы»

Государственное предприятие «Почта Молдовы» в предпраздничные дни будет работать в обычном режиме, сообщили нам на линии поддержки клиентов.

Так, во вторник,24 декабря, и во вторник,31 декабря, почтовые отделения по республике отработаютполный рабочий день.25 декабря и 1 января — выходные дни.Для6 и 7 январярежим работы пока не установлен.

## Агентство государственных услуг

Информацию о том, как будут работать филиалы Агентства государственных услуг на праздники, на сайте и страницах учреждения в соцсетях мы не нашли, поэтому тоже позвонили за справкой на горячую линию.

Там для nokta ответили, что24 декабряи31 декабрябудут короткими днями —приём клиентов до 15: 30.В Рождество,25 декабря, и в Новый год,1 января, Агентство работатьне будет. График работы отделений6 и 7 январяпока не известен.

## Moldova Agroindbank

Четыре филиала и агентстваMoldova Agroindbankв Кишинёве в предпраздничные и праздничные днибудут работатьпо специальному графику.

График обслуживания клиентов остальной сети maib будет зависеть от графика работы коммерческих центров/учреждений, в которых расположены подразделения банка. А все цифровые услуги банкадоступныкруглосуточно.

## Moldindconbank

График работы филиаловMoldindconbank:

24 декабря2024 года рабочее время сокращено на один час;25 декабря2024 года – выходной, подразделения банка не будут работать;30 декабря2024 года – последний день календарного года, в котором будут приниматься бюджетные поступления и платежи.30 декабря 2024 года, начиная с 18: 00, до 08: 00 ​​2 января 2025 года, будет приостановлено платёжное обслуживание бюджетных организаций, через систему дистанционного обслуживания (Web/Мобильный банкинг для физических лиц), в том числе наличными в кассах подразделений Банка;31 декабря 2024 годаподразделения Moldindconbank будут обслуживать клиентовдо 13: 00, переводы в румынских леях будут приниматься толькодо 11: 00, а переводы в евро в пользу клиентов Banca Transilvania будут приниматься к исполнениюдо 12: 00;1, 7, 8 января 2025 года– праздничные дни, подразделения банка работать не будут;6 января 2025 года– рабочее время сокращено на один час.

- 24 декабря2024 года рабочее время сокращено на один час;
- 25 декабря2024 года – выходной, подразделения банка не будут работать;
- 30 декабря2024 года – последний день календарного года, в котором будут приниматься бюджетные поступления и платежи.
- 30 декабря 2024 года, начиная с 18: 00, до 08: 00 ​​2 января 2025 года, будет приостановлено платёжное обслуживание бюджетных организаций, через систему дистанционного обслуживания (Web/Мобильный банкинг для физических лиц), в том числе наличными в кассах подразделений Банка;
- 31 декабря 2024 годаподразделения Moldindconbank будут обслуживать клиентовдо 13: 00, переводы в румынских леях будут приниматься толькодо 11: 00, а переводы в евро в пользу клиентов Banca Transilvania будут приниматься к исполнениюдо 12: 00;
- 1, 7, 8 января 2025 года– праздничные дни, подразделения банка работать не будут;
- 6 января 2025 года– рабочее время сокращено на один час.

Остальные банки об изменениях графика работ своих отделений на период праздников не сообщали.