---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619205832/nokta.md/minsk-i-riga-vzaimno-vyslali-poslov-i-diplomatov/"
url: "https://nokta.md/minsk-i-riga-vzaimno-vyslali-poslov-i-diplomatov/"
language: ro
title: "Минск и Рига взаимно выслали послов и дипломатов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-25T05:30:34+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[Латвия]]'
- '[[Лукашенко]]'
- '[[Минск]]'
- '[[рига]]'
---

# Минск и Рига взаимно выслали послов и дипломатов

Беларусь и Латвия в понедельник, 24 мая, взаимно выслали послов и весь состав дипломатических представительств обеих стран. Первый шаг сделал официальный Минск, передаетdw.

Причиной дипломатического скандала послужила замена государственного флага Беларуси в Риге на бело-красно-белый флаг, ставший символом протестов против режима Александра Лукашенко.

Как сообщил государственному информационному агентству БелТА министр иностранных дел Беларуси Владимир Макей, в МИД был приглашен посол Латвии Эйнарс Семанис, которому был заявлен решительный протест по поводу инцидента с белорусским флагом в центре Риги. Белорусская сторона потребовала от латвийских властей провести расследование, принести извинения и вернуть на место государственный флаг Беларуси.

> «Мы не можем оставить подобного рода провокационные действия без ответа. Поэтому послу предложено покинуть Беларусь в течение 24 часов, всему дипломатическому и административно-техническому составу также предложено покинуть Беларусь в течение 48 часов и оставить здесь одного административно-технического сотрудника для ухода за зданием», — указал глава МИД Беларуси

Латвия ответила симметрично

В ответ на решение Минска Рига объявила о высылке посла Беларуси и всего состава дипломатического учреждения в латвийской столице. Об этом агентству Reuters рассказала официальный представитель внешнеполитического ведомства балтийской страны.

Инцидент на чемпионате мира

Причиной белорусско-латвийскогодипломатического конфликтастали действия главы МИД Латвии  Эдгара Ринкевича и мэра Риги Мартиньша Стакиса. Политики заменили государственный флаг Беларуси в центре латвийской столицы на бело-красно-белый флаг. Красно-зеленый флаг Беларуси был поднят в Риге вместе с флагами всех стран-участницчемпионата мира по хоккею, который проходит в латвийской столице с 21 мая по 6 июня.

> (ФОТО) В центре Риги мэр заменил красно-зеленый флаг Беларуси на бело-красно-белый