---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726215606/nokta.md/foto-v-prigorode-kishineva-polnostju-sgoreli-dva-doma/"
url: "https://nokta.md/foto-v-prigorode-kishineva-polnostju-sgoreli-dva-doma/"
language: ro
title: "(ФОТО) В пригороде Кишинева полностью сгорели два дома"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-24T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
description: "24 июля пожарные Кишинева тушили серьезный пожар в пригороде Кодру. Там из-за возгорания сухой травы полностью сгорели два дома."
---

# (ФОТО) В пригороде Кишинева полностью сгорели два дома

24 июля пожарные Кишинева тушили серьезный пожар в пригороде Кодру. Там из-за возгорания сухой травы полностью сгорели два дома.

Вызов поступил в службу 112 в10: 36. Изначально пламя охватило сухую траву во дворе дома на улице Сихаструлуй, 90. Туда отправились 4 пожарных расчета.

По прибытии пожарные обнаружили, что пламя охватило не только дом на этом участке, но и на соседнем. При локализации пожара внутри одного из домовобнаружилигазовый баллон, его удалось вынести из помещения и избежать взрыва.

С места пожара эвакуировали также жильца одного из домов, он пытался тушить пожар своими силами. Мужчина получил ожоги и был доставлен в больницу.

Пожар удалось локализовать в12: 07, сотрудники Генинспектората по чрезвычайным ситуациями (ГИЧС) продолжают тушить остатки огня. В пожаре полностью сгорели оба дома и сухая растительность поблизости. Причины и обстоятельства возникновения пожара все еще не установлены.

В связи с этим в ведомстве попросили соблюдать правила противопожарной безопасности, особенно в жаркое время года. Граждан просят не поджигать сухую растительность и мусор при уборке участков, а также вблизи домов. Людей также просят избегать использования открытого огня вблизи полей, лесных массивов и зон отдыха, чтобы не допустить возникновения пожаров.

Спасатели напомнили, что в некоторых ситуациях достаточно лишь окурка, спички или другого мелкого зажжённого предмета, чтобы создать условия для серьезного пожара.