---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810112256/nokta.md/deputat-marian-v-novoe-pravitelstvo-vojdjot-bolshinstvo-prezhnih-ministrov/"
url: "https://nokta.md/deputat-marian-v-novoe-pravitelstvo-vojdjot-bolshinstvo-prezhnih-ministrov/"
language: ro
title: "Депутат Мариан: в новое правительство войдёт большинство прежних министров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-12T10:20:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Правительство Речана]]'
- '[[раду мариан]]'
---

# Депутат Мариан: в новое правительство войдёт большинство прежних министров

Депутат PAS Раду Мариан заявил, что большая часть прежних министров из правительства Гаврилицы войдут в новое правительство Речана. Список кандидатов будет обнародован в понедельник или вторник.

Об этом депутатсообщилTV8. Он также подтвердил, что с утра несколько депутатов и другие члены правящей партии встретились в президентуре, где обсуждали состав правительства и план действий в новом периоде.

Мариан не уточнил, каких именно министров заменят, а каких оставят в правительстве Речана. Не исключено, что появятся новые министерства. Однако после сегодняшней встречи состав следующего кабинета министра практически определён.

«Я не исключаю возможной реорганизации некоторых министерств. У нас была встреча с депутатами, конечно, мы обсудили с правительственной командой, как организовать новое правительство, и уже через несколько дней это будет ясно», — сказал Мариан.

На встрече в президентуре присутствовал министр инфраструктуры и энергетики Андрей Спыну, который уклонился от ответа на вопрос, будет ли он в списке кандидатов, который предложит Речан.

Напомним, в пятницу правительство Натальи Гаврилицыушло в отставку. Вскоре после этого Майя Сандуобъявила, что кандидат на пост нового премьера — Дорин Речан. Вот,что известноо его доходах и опыте работы.