---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208161224/nokta.md/454173-2/"
url: "https://nokta.md/454173-2/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и в Кишинёве будут отключать свет 12 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-11T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и в Кишинёве будут отключать свет 12 января

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

ул. Христо Ботева, 5/2.

- ул. Христо Ботева, 5/2.

13: 00 — 17: 00

ул. Христо Ботева, 3/2.

- ул. Христо Ботева, 3/2.

## Кишинёв, Буюканы

9: 25 — 17: 00

ул. Александру Плэмэдялэ, 2-8, 3-7,ул. Алексея Матеевича 66-90, 103-119,ул. Марии Чиботарь 1-5, 2-4,ул. Михая Когэлничану 81/1, 83, 87, 93,ул. Сфатул Цэрий 1-3, 2-4,ул. Василе Лупу 53.

- ул. Александру Плэмэдялэ, 2-8, 3-7,
- ул. Алексея Матеевича 66-90, 103-119,
- ул. Марии Чиботарь 1-5, 2-4,
- ул. Михая Когэлничану 81/1, 83, 87, 93,
- ул. Сфатул Цэрий 1-3, 2-4,
- ул. Василе Лупу 53.

## Кишинёв, Трушены

9: 30 — 17: 00

ул. Бориса Главана,пер. Бориса Глава 1,ул. Дачия,ул. Юрия Гагарина,пер. Юрия Гагарина 2,пер. Юрия Гагарина 3,пер. Юрия Гагарина 4,ул. Киевская,пер. Киевский 1,пер. Киевский (частично).

- ул. Бориса Главана,
- пер. Бориса Глава 1,
- ул. Дачия,
- ул. Юрия Гагарина,
- пер. Юрия Гагарина 2,
- пер. Юрия Гагарина 3,
- пер. Юрия Гагарина 4,
- ул. Киевская,
- пер. Киевский 1,
- пер. Киевский (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 15 — 16: 30

ул. Мария Дрэган 17,ул. Мештерул Маноле 14,ул. Транснистрия 6.

- ул. Мария Дрэган 17,
- ул. Мештерул Маноле 14,
- ул. Транснистрия 6.

## Кишинёв, Бубуечь

9: 05 — 15: 00

ул. Андрея Доги,ул. Буребиста,ул. Евгения Доги,ул. Флорилор,ул. Игоря Виеру,ул. Индепенденцей,ул. Извоарелор,ул. Михая Эминеску,ул. Мирона Костин,ул. Салкымилор,ул. Сфынтул Андрей,ул. Валя Язулуй,ул. Валериу Купча,ул. Вероники Микле,ул. Викторией (частично).

- ул. Андрея Доги,
- ул. Буребиста,
- ул. Евгения Доги,
- ул. Флорилор,
- ул. Игоря Виеру,
- ул. Индепенденцей,
- ул. Извоарелор,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Мирона Костин,
- ул. Салкымилор,
- ул. Сфынтул Андрей,
- ул. Валя Язулуй,
- ул. Валериу Купча,
- ул. Вероники Микле,
- ул. Викторией (частично).

## Гагаузия, Комрат

8: 30 — 10: 00

ул. Димитрова,ул. Днестровская,ул. Ленина,ул. Московская (частично).

- ул. Димитрова,
- ул. Днестровская,
- ул. Ленина,
- ул. Московская (частично).

## Гагаузия, с. Твардица

9: 00 — 16: 00

ул. Чапаева (частично).

- ул. Чапаева (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.