---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213124058/nokta.md/doklad-gosdepartamenta-ssha-o-situatsi/"
url: "https://nokta.md/doklad-gosdepartamenta-ssha-o-situatsi/"
language: ro
title: "Доклад Госдепартамента США о ситуации в СМИ Республики Молдова в 2018 году: политический контроль, недобросовестная конкуренция и запугивание журналистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-15T13:15:39+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
---

# Доклад Госдепартамента США о ситуации в СМИ Республики Молдова в 2018 году: политический контроль, недобросовестная конкуренция и запугивание журналистов

Барьеры на пути к свободе СМИ, давление на независимые СМИ и концентрация собственности — это всего лишь несколько проблем, которые указаны вДокладе Государственного департамента СШАо ситуации СМИ в РМ в 2018 году, сообщаетmedia-azi.md.

Пресса остается под контролем олигархов

Согласно докладу, средства массовой информации в нашей стране столкнулись с теми же проблемами, что и в предыдущие годы: политическое влияние, пропаганда, внешние и внутренние манипуляции, ограниченная независимость регулирующего органа в аудиовизуальной сфере. Олигархи искажали сообщения СМИ в своих интересах через людей и прессу, находящиеся под их воздействием. Обнародованная в 2015 году информация о владельцах частных вещательных компаний подтвердила высокую концентрацию средств массовой информации.

Недобросовестная конкуренция

В отчете также говорится о ситуации рекламного рынка. Упоминается, что на просьбу группы вещателей к Совету по конкуренции расследовать возможное соглашение между двумя крупными рекламными агентствами — Casa Media и Exclusiv Media — вопрос не был решен. Вещатели заявили, что не получили ответа от Совета на их запрос.

Ненавистническая речь бизнесменаИлана Шора, цитируемая в отчете

Ссылаясь на нецензурные высказывания в адрес журналистов, в документе упоминается случай с мэром Оргеева Иланом Шор, который в видео, размещенном прошлым летом в Facebook, оскорблял и угрожал журналистам. Стоит отметить, что Организация Объединенных Наций осудила высказывания Шора, а прокуроры в Республике Молдова подали иск, но не прокомментировали принятое решение.

Преследование журналистов

В докладе обращается внимание на тот факт, что в Республике Молдова продолжают запугивать и преследовать журналистов-расследователей после публикации статей о политиках. В частности, приведен случай журналиста RISE Moldova Любы Шевчук, одной из авторов расследования иностранной собственности, лидера Демократической партии Влада Плахотнюка. В документе отмечается, что журналистам ZDG угрожают онлайн. В этом контексте также напоминается, что съемочным командам TV8 и Jurnal TV не разрешалось участвовать в пресс-конференциях Демократической партии, проводимых в штаб-квартире политической партии. В нем также упоминается реакция неправительственных организаций, которые осудили такое отношение в прессе.

Что касается прессы в приднестровском регионе, в отчете отмечается, что она не свободна.

Помимо средств массовой информации, в документе содержатся выводы о пытках в тюрьмах и психоневрологических учреждениях, бесчеловечных условиях, произвольных арестах, коррупции на высоком уровне, применении силы к инвалидам в государственных учреждениях и о многих других проблемах.

Годовой доклад Государственного департамента США рассматривает ситуацию о правах человека в более чем 200 странах мира, и основан на оценках независимых учреждений и организаций.

Источник фото: media-azi.mdnokta