---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301074005/nokta.md/grosu-referendum-o-vstuplenii-moldovy-v-es-budet-konstitutsionnym/"
url: "https://nokta.md/grosu-referendum-o-vstuplenii-moldovy-v-es-budet-konstitutsionnym/"
language: ro
title: "Гросу: референдум о вступлении Молдовы в ЕС будет конституционным"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-04T09:10:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь гросу]]'
- '[[референдум о вступлении Молдовы в ЕС]]'
---

# Гросу: референдум о вступлении Молдовы в ЕС будет конституционным

Объявленный президенткой Майей Санду референдум о вступлении Молдовы в Евросоюз будет конституционным, заявил спикер парламента Игорь Гросу. По его словам, «это будет высшая демократическая мера, которая раз и навсегда закроет споры» о внешней политике Молдовы.

«Это демократическое мероприятие, и это момент, когда все граждане, имеющие право голоса, могут прийти и сказать, выступают ли они за европейскую интеграцию или против. Это будет высшая демократическая мера, которая раз и навсегда закроет эти споры. И да, давайте включим это в Конституцию. Пусть это будет конституционный референдум», —сказалпредседатель парламента в эфире JurnalTV.

Конституционный референдум — процедура, в ходе которой граждане выражают мнение, голосуя по наиболее важным государственным вопросам. Решение народа, выраженное на референдуме, становится законом, который после утверждения парламентом должен быть промульгирован президентом страны, говорит эксперт по конституционному праву Николае Осмокеску.

«Голосование на конституционном референдуме имеет высшую юридическую силу, как и Конституция. Затем оно совершенствуется решением парламента, законом парламента. Именно таким образом референдум может быть использован для пересмотра и внесения изменений в Конституцию Республики Молдова», — цитирует эксперта Jurnal.

На первом заседании весенней сессии Гросу заявил, что парламент в ближайшее время начнёт подготовку к началу референдума о вступлении в Евросоюз. На последнем заседании 2023 года депутаты проголосовали в двух чтениях за поправку в Избирательный кодекс, которая позволяет проводить референдум в день президентских или парламентских выборов.

Читайтетакже:

Социалисты и коммунисты оспаривают в КС решение парламента о проведении референдума и выборов президента в один деньСанду провела общественную консультацию по проведению референдума о вступлении Молдовы в ЕС

- Социалисты и коммунисты оспаривают в КС решение парламента о проведении референдума и выборов президента в один день
- Санду провела общественную консультацию по проведению референдума о вступлении Молдовы в ЕС