---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520213024/nokta.md/batalon-politsii-fulger-provodit-ucheniya-na-juge-moldovy/"
url: "https://nokta.md/batalon-politsii-fulger-provodit-ucheniya-na-juge-moldovy/"
language: ro
title: "Батальон полиции Fulger проводит учения на юге Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-08T06:49:53+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[fulger]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Батальон полиции Fulger проводит учения на юге Молдовы

Предупреждение о плановых мероприятиях появилось утром.В первой половине сегодняшнего дня сотрудники батальона специального назначения Fulger Генерального инспектората полиции проведут специальные практические занятия на юге страны.Место проведения учений не уточняется.

«Для поддержания высокой степени готовности к реагированию и вмешательству такие учения организуются периодически и являются частью плана действий учреждения с особым статусом», — говорится всообщенииполиции.

«Мы призываем вас сохранять спокойствие и получать информацию только из официальных источников», — сказано в предупреждении. В каком именно районе и населенном пункте будут проводиться учения, не уточняется.

Предыдущие учения Fulger, проходившие в августе в Комрате, стали поводом для недовольства в Гагаузии. Башкан Ирина Влах возмутилась, почему она лично не была предупреждена о предстоящих учениях, и предъявила обвинения главе МВД Ане Ревенко.

Спикер Народного собрания Гагаузии (НСГ) Дмитрий Константинов в свою очередьобвинилБашкана Ирину Влах в пиаре, утверждая, что заместитель начальника Управления внутренних дел предупреждал его о предстоящих учениях и подтвердил, что Башкан была в курсе.

Спикер НСГ также упрекнул Влах в том, что она обратилась с претензиями к правительству, а не к члену Исполкома — Управлению внутренних дел.