---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907204016/nokta.md/fermery-sobirajutsya-vozobnovit-aktsii-protesta-na-sledujushhej-nedele/"
url: "https://nokta.md/fermery-sobirajutsya-vozobnovit-aktsii-protesta-na-sledujushhej-nedele/"
language: ro
title: "Фермеры собираются возобновить акции протеста на следующей неделе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-05T12:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Forta Fermierilor]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[протесты]]'
- '[[сила фермеров]]'
- '[[фермеры]]'
---

# Фермеры собираются возобновить акции протеста на следующей неделе

Аграрии Кагульского и Кантемирского районов требуют поддержки властей и объявления чрезвычайного положения в сельском хозяйстве, в противном случае обещают в ближайшее время организовать протесты. Ассоциация Forta Fermierilor намерена провести консультации на эту тему со всеми сельхозпроизводителями страны.

Глава ассоциации Forta Fermierilor Александру Бэдэрэу отметил дляIPN, что сельхозпроизводители на следующей неделе «обязательно выйдут на протесты». По его словам, перед акциями в районах, будет организован «предупредительный протест» в Кишиневе, но точная его дата не определена.

Руководство ассоциации решило присоединиться к этим протестам, чтобы поддержать коллег и потребовать поддержки для сельхозпроизводителей со всей страны, поскольку «не только фермеры южного региона находятся в трудном положении, но и сельхозпроизводители центра и севера страны пострадали от засухи в июле».

По словам Бэдэрэу, «время истекло»: прошло полтора месяца с момента создания специальной комиссии по сельскому хозяйству и «никаких действий не предпринято, за это время сельхозпроизводители получили уведомления о начале процессов признания неплатежеспособности и отчуждения имущества поставщиками и кредиторами», цитирует агентство IPN руководителя ассоциации Forța Fermierilor.

В пресс-релизе организации отмечается, что объявление чрезвычайного положения в сельском хозяйстве является единственной мерой, которую необходимо срочно принять, чтобы остановить начисление пени за просрочку по задолженностям фермеров, пострадавших от засухи.

Ассоциация подчеркивает, что объявленная правительством мера поддержки в размере 100 млн. леев неэффективна и этих денег слишком мало.

4 сентября правительство решило выделит фермерам 100 млн леев из Интервенционного фонда для покрытия убытков, понесённых в результате засухи и высоких температур.