---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420044636/nokta.md/borrel-prizval-protivostoyat-utverzhdeniyam-o-tom-chto-putina-mozhno-umirotvorit/"
url: "https://nokta.md/borrel-prizval-protivostoyat-utverzhdeniyam-o-tom-chto-putina-mozhno-umirotvorit/"
language: ro
title: "Боррель призвал противостоять утверждениям о том, что Путина можно «умиротворить»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Боррель призвал противостоять утверждениям о том, что Путина можно «умиротворить»

Глава европейской дипломатии Жозеп Боррель нанёс шестой по счёту и четвёртый после начала войны визит в Украину. После встречи с президентом и представителями украинской власти он призвал страны-члены ЕС к дополнительной военной поддержке Украины, а также к активному противостоянию российскому нарративу об этой войне.

Верховный представитель Европейского Союза по иностранным делам и политике безопасности и вице-президент Европейской комиссии Жозеп Боррель на прошлой неделе посетил Польшу и Украину, где выступил в Верховной Раде и встретился с президентом Зеленским и другими представителями политического руководства страны,говоритсяв релизе на официальном сайте Евросоюза.

Несмотря на растущее давление со стороны России, украинцы по-прежнему полны решимости бороться за свою независимость и свободу, но им нужна дополнительная военная поддержка, и она нужна им сейчас, отмечает Боррель. С его слов, качество и количество этой поддержки со стороны ЕС и его государств-членов в ближайшие месяцы будет иметь решающее значение. Не только для Украины, но и для собственной безопасности стран Евросоюза.

«Я начал свою поездку с остановки в Варшаве, чтобы обсудить ситуацию в Украине с министром иностранных дел Польши Сикорским и военным руководством. Мы согласились с необходимостью активизировать военные поставки, в том числе через Европейский фонд мира, с обязательным сотрудничеством между ЕС и НАТО», — написал Боррель.

С его слов, Польша оказывает Украине исключительную поддержку:

принимает около миллиона украинских беженцев,является логистическим центром для военных поставок,размещает один из штабов учебной миссии ЕС.

- принимает около миллиона украинских беженцев,
- является логистическим центром для военных поставок,
- размещает один из штабов учебной миссии ЕС.

В общей сложности 60 тыс. украинских солдат пройдут обучение в ЕС к концу лета.

## Ближайшие месяцы будут решающими как для Украины, так и для ЕС

В Киеве Боррель встретился с президентом Зеленским, премьер-министром Шмыгалем, министром иностранных дел Кулебой и министром обороны Умеровым. Все они выразили благодарность за недавно согласованный пакет поддержки ЕС в размере50 млрд евро, который обеспечит Украине предсказуемое финансирование и поможет выплачивать зарплаты, пенсии и предоставлять государственные услуги в ближайшие годы.

В то же время они подчеркнули, что странаостро нуждается в дополнительной военной помощи. Ещё одно крупное российское наступление может начаться в ближайшие месяцы после российских «выборов» в марте.

«Однако я убедился, что украинский народ по-прежнему полон решимости продолжать борьбу, и увидел, как он проявляет изобретательность и стойкость. В отличие от своих российских коллег, украинские солдаты знают, за что они сражаются, и не испытывают недостатка в мотивации. Но они не смогут сделать это без нашей поддержки, которая должна быть срочно увеличена.

То, что ЕС и его государства-члены сделают в ближайшие месяцы, чтобы предоставить Украине инструменты для противостояния российскому наступлению, будет иметь решающее значение как для Украины, так и для безопасности Европейского союза», -считает политик.

Именно по этой причине на последней встрече министров обороны были подведены итоги запланированных на 2024 год поставок военной поддержки ЕС, которые в настоящее время оцениваютсяболее чем в 20 млрд евро. Боррель призвал страны-члены ЕС работать со своими оборонными предприятиями над пересмотром контрактов и определить приоритетность поставок оружия и боеприпасов в Украину.

Мы также находимся в процессе создания 5-миллиардного транша Фонда помощи Украине в рамках Европейского фонда мира для финансирования дополнительных поставок военной поддержки. То, что ЕС и его государства-члены сделают в ближайшие месяцы, чтобы предоставить Украине инструменты для противостояния российскому наступлению, будет иметь решающее значение как для Украины, так и для безопасности Европейского союза.

Особой задачей для ЕС Боррель видит обеспечение страны более сильной и современной ПВО, поскольку она имеет решающее значение для спасения жизней граждан Украины.

## Битва повествований

«Параллельно с войной за территорию Украины идёт вторая битва. Битва повествований. Это не менее важно, потому что восприятие этой войны в Европе и остальном мире будет иметь решающее значение для того, чтобы сохранить поддержку Украины, изолировать Путина и заставить наши санкции работать», — считает Боррель.

По его мнению, ЕС необходимо решительно противостоять российскому нарративу о том, что эта война – это «Запад против остальных». Это война в защиту суверенитета и территориальной целостности каждой страны и это война в защиту принципов Устава ООН, считает чиновник.

«Речь идёт о предотвращении создания мира, в котором могущественные страны по своему желанию меняют границы, а слабые становятся жертвами сильных. Если стратегия Путина окажется успешной, она придаст смелости России и другим автократиям продолжать реализацию своих империалистических программ против своих соседей. Это важно не только для европейцев, но и для жителей Африки, Южной Америки или Юго-Восточной Азии», — заявил он.

Эта битва нарративов, по мнению Борреля, также должна вестись в ЕС. По мере приближения европейских выборов европейцы должны осознавать, что будет означать, если Украина потерпит поражение, а российская армия займёт позиции вдоль гораздо большей части границы ЕС.

Вопреки многим утверждениям, это может создать гораздо более опасную среду для европейцев, приведёт к большему количеству нарушений прав человека и заставит гораздо больше украинцев бежать на запад.

«В долгосрочной перспективе это обойдётся нам гораздо дороже, чем поддержка Украины сегодня. На карту поставлена ​​собственная безопасность Европы, и нам нужно сделать все возможное, чтобы усилить нашу поддержку Украины в ближайшие месяцы», — резюмировал глава европейской дипломатии.