---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240422003359/nokta.md/chetyre-partii-trebujut-otstavki-ministra-selskogo-hozyajstva-vladimira-boli/"
url: "https://nokta.md/chetyre-partii-trebujut-otstavki-ministra-selskogo-hozyajstva-vladimira-boli/"
language: ro
title: "Четыре партии требуют отставки министра сельского хозяйства Владимира Боли"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Четыре партии требуют отставки министра сельского хозяйства Владимира Боли

Проевропейский блок, сформированный Платформой DA, Лигой городов и коммун, Партией перемен и Коалицией за единство и благополучие, требует отставки министра сельского хозяйства Владимира Боли. Озвученная причина — «некомпетентность и неспособность решить проблемы фермеров».

Проевропейский блок раскритиковал министра сельского хозяйства за перенос на пятницу встречи, которая должна была состояться 21 февраля. В связи с этим блок призывает к срочному рассмотрению требований фермеров,отмечаетAgora.

«За полтора года пребывания на посту министр Боля показал, что ничего не знает о сфере, которой взялся управлять. Вместо того чтобы быть защитником фермеров, он за это время превратился в могильщика национального сельского хозяйства в пользу агрохолдингов, принадлежащих иностранным компаниям», —подчеркнули в платформе DA.

Среди требований фермеров к правительству — введение моратория на выплату процентов по фермерским кредитам и подача запроса на помощь со стороны Европейского союза и США. Третий пункт требований — наконец-то доставить в Молдову 4 тыс. тонн дизельного топлива из Румынии, которое было выделено более года назад.

Четыре партии обратились к президентке страны и премьер-министру с просьбой «прекратить защищать некомпетентность и срочно уволить министра сельского хозяйства, чтобы дать сельскохозяйственному сектору шанс на экономическое восстановление, а фермерам — обязательную поддержку для продуктивной и достойной деятельности, не унижая их до пресмыкательства перед правительством».

На вопрос AGORA пресс-секретарь Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности Даниела Туркулец заявила, что ведомство не комментирует заявления политических партий.

После нескольких акций протестов производители зерна встретились 20 февраля с премьер-министром Дорином Речаном и министром сельского хозяйства Владимиром Боля. Они обсудили новый механизм поддержки производителей, пострадавших от засухи и наводнений. Фермеры были недовольны тем, что, по их словам, ничего не было решено.

Ещё одна встреча должна была состояться 21 февраля, но её отложили до пятницы.