---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813181250/nokta.md/chetyre-samoleta-f-16-i-sto-amerikanskih-soldat-pribyli-v-rumyniju-posle-padeniya-rossijskih-dronov-v-uezde-tulcha/"
url: "https://nokta.md/chetyre-samoleta-f-16-i-sto-amerikanskih-soldat-pribyli-v-rumyniju-posle-padeniya-rossijskih-dronov-v-uezde-tulcha/"
language: ro
title: "Четыре самолета F-16 и сто американских солдат прибыли в Румынию после падения российских дронов в уезде Тулча"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-23T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[истребитель F-16]]'
---

# Четыре самолета F-16 и сто американских солдат прибыли в Румынию после падения российских дронов в уезде Тулча

Соединенные Штаты направили в Румынию четыре истребителя F-16 и около 100 военнослужащих. Американский отряд прибыл в уезд Кэлэраш в пятницу. Ранее Госдепартамент заявил, что направит дополнительные силы после падения обломков трех российских беспилотников на территорию Румынии в уезде Тулча вблизи с границей Украины.

Сто солдат и четыре истребителя F-16 Fighting Falcon прибыли с заданием на 86-ю авиабазу «Лейтенант Георге Мочорницэ» в Борче,сообщаетRadio Europa Liberă.

Отряд входит в состав ВВС США в Европе.

«Американские военные будут выполнять задачи усиленной воздушной полиции, а также совместные тренировочные миссии с военными и самолетами F-16 ВВС Румынии», — говорится в заявлении Минобороны Румынии.

Совместные миссии воздушной полиции и обучения способствуют повышению потенциала реагирования и сдерживания, а также укреплению оперативной совместимости между ВВС Румынии и США, подчеркивает ведомство.

Американский отряд прибыл в Румынию после того, как госсекретарь Энтони Блинкен обсудил с румынскими чиновниками дополнительное сотрудничество между странами для обеспечения безопасности воздушного пространства Румынии после обнаружения обломков трех российских дронов в уезде Тулча.

8 сентября американский чиновник высказал предположение, что будущая ротация дополнительных американских истребителей F-16 может усилить миссию НАТО по воздушной полиции в Румынии.

Тогда представители НАТО заявили, что у них нет информации, указывающей на преднамеренное нападение со стороны России.

Напомним, 6 сентября Румынияподтвердила, что на территории страны нашли обломки сбитых над Украиной российских дронов. Ранее румынское Минобороны отрицало эту информацию, впервые обнародованную представителями МИДа Украины.

Министр обороны Румынии Ангел Тылвэр сообщил, что обломки упали в районе населённого пункта Плауру.

Незадолго до этого, 4 сентября, Россия атаковала Измаильский порт на реке Дунай в Одесской области. Он находится вблизи румынской границы.

9 сентября Минобороны Румынииподтвердило, что вблизи границы с Украиной нашли ещё обломки дрона. После этого МИД Румынии вручил ноту протеста представителю посольства РФ, а начальник штаба обороны Румынии генерал Даниэль Петреску и командующий ВСУ генерал Валерий Залужныйпровелителефонные переговоры.

13 сентября Минобороны Румыниисообщилоо том, что обломки, предположительно, ещё одного российского дрона нашли в районе сёл Нуфэрул и Виктория в уезде Тулча — это уже третий такой случай. На место был направлен вертолёт ВВС, будут взяты образцы для определения происхождения объектов. Зона падения обломков расположена в 14 км от границы.

Позже правительство Румынии ввело дополнительные ограничения на полёты возле границы Украины после того, как в этой зоне трижды нашли обломки российских беспилотников.

Ранее по теме:

В Румынии в 14 км от границы обнаружили фрагменты беспилотника. Туда направлены вертолёты ВВСВ Румынии нашли новые обломки беспилотника РФ — румынский МИД вызвал представителя посольства РФРумыния признала, что части российских дронов после атаки на Измаил упали наеё территорииРумыния дополнительно ограничила полёты вблизи границы с Украиной из-за падения дронов

- В Румынии в 14 км от границы обнаружили фрагменты беспилотника. Туда направлены вертолёты ВВС
- В Румынии нашли новые обломки беспилотника РФ — румынский МИД вызвал представителя посольства РФ
- Румыния признала, что части российских дронов после атаки на Измаил упали наеё территории
- Румыния дополнительно ограничила полёты вблизи границы с Украиной из-за падения дронов