---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418210807/nokta.md/kadyrov-snova-zhaluetsya-na-hod-vojny-uzhe-vojna-idet-na-nashej-territorii-don/"
url: "https://nokta.md/kadyrov-snova-zhaluetsya-na-hod-vojny-uzhe-vojna-idet-na-nashej-territorii-don/"
language: ro
title: "Кадыров снова жалуется на ход войны: уже война идет на нашей территории, дон"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Кадыров снова жалуется на ход войны: уже война идет на нашей территории, дон

Глава Чечни Рамзан Кадыров выложил в свой телеграм-канал 13-минутное голосовое сообщение. Оно непоследовательное и довольно сумбурное по своему содержанию. Примечательно, что Кадыров называет войну в Украине войной, а не специальной военной операцией.

Рамзан Кадыров выразил недовольство «слабыми ответами» России на обстрелы российских регионов. По его мнению, в ответ обстрелы российской территории нужно «стирать с земли» украинские города.

Главное изобращенияКадырова:

«Раньше мы говорили, что мы проводим специальную военную операцию на территории Украины, но уже война [вздыхает и подчеркнуто повторяет] — уже война идет на нашей территории, дон». Кадыров позже несколько раз возвращается к этой мысли инастаивает, что происходящее следует называть войной, вопреки требованиям Роскомнадзора,передаетрусская служба Би-би-си.«И мое мнение, если вам интересно, дон. Я очень недоволен, дон, этим». Кадыров, как он это делал и ранее,призывает к дальнейшей эскалации. Он бездоказательно говорит об ударах Украины по «российской» (судя по контексту — оккупированной украинской) территории и продолжает: «Мы так отвечаем, дон, — по-моему слабо отвечаем. Если прилетел снаряд в нашу сторону, в наш регион, надо стереть с земли, дон, города, дон, чтобы было видно, дон, дальний горизонт, дон».Кадыровсчитает, что Запад исчерпал возможности ответных мер. «Большего, дон, худшего, дон, не будет, дон. У Европы нет сил», — считает он.Кадыров ранее заявлял, что в Чечне «частичной мобилизации» не будет, поскольку республика перевыполнила план за счет добровольцев. Но теперь онсчитает, что народы Северного Кавказа должны гораздо обильнее поставлять рекрутов в армию, не исключая и чеченцев.«Я удивляюсь, что даже чеченцы, столько, дон, воюют там добровольцев, но все-таки, дон, это мало, дон! Нас почти миллион шестьсот тысяч, дон. Из них хотя бы 300 тысяч, дон, 400 тысяч, дон…» — сокрушается Кадыров.

- «Раньше мы говорили, что мы проводим специальную военную операцию на территории Украины, но уже война [вздыхает и подчеркнуто повторяет] — уже война идет на нашей территории, дон». Кадыров позже несколько раз возвращается к этой мысли инастаивает, что происходящее следует называть войной, вопреки требованиям Роскомнадзора,передаетрусская служба Би-би-си.
- «И мое мнение, если вам интересно, дон. Я очень недоволен, дон, этим». Кадыров, как он это делал и ранее,призывает к дальнейшей эскалации. Он бездоказательно говорит об ударах Украины по «российской» (судя по контексту — оккупированной украинской) территории и продолжает: «Мы так отвечаем, дон, — по-моему слабо отвечаем. Если прилетел снаряд в нашу сторону, в наш регион, надо стереть с земли, дон, города, дон, чтобы было видно, дон, дальний горизонт, дон».
- Кадыровсчитает, что Запад исчерпал возможности ответных мер. «Большего, дон, худшего, дон, не будет, дон. У Европы нет сил», — считает он.
- Кадыров ранее заявлял, что в Чечне «частичной мобилизации» не будет, поскольку республика перевыполнила план за счет добровольцев. Но теперь онсчитает, что народы Северного Кавказа должны гораздо обильнее поставлять рекрутов в армию, не исключая и чеченцев.«Я удивляюсь, что даже чеченцы, столько, дон, воюют там добровольцев, но все-таки, дон, это мало, дон! Нас почти миллион шестьсот тысяч, дон. Из них хотя бы 300 тысяч, дон, 400 тысяч, дон…» — сокрушается Кадыров.