---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204021950/nokta.md/chem-budut-kormit-gostej-na-sammite-evropejskogo-politsoobshhestva/"
url: "https://nokta.md/chem-budut-kormit-gostej-na-sammite-evropejskogo-politsoobshhestva/"
language: ro
title: "Чем будут кормить гостей на саммите Европейского политсообщества"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-31T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[бульбоака]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Саммит Европейского политического сообщества]]'
---

# Чем будут кормить гостей на саммите Европейского политсообщества

На саммите европейских политических лидеров будут кормить национальной молдавской едой. Об этом сообщил на брифинге пресс-секретарь правительства Даниел Водэ.

По его словам, меню было протестировано лучшими кулинарными критиками, а блюда будут приготовлены исключительно из местных продуктов.

На закуску гости попробуют традиционные голубчики с начинкой из тушеных овощей по-молдавски, с глазурью из вина «Саперави» и сметаной.

Еще одна закуска в меню — «Колесо фортуны»: рагу из свеженарезанных баклажанов и помидоров, посыпанное пудрой из вина Rară Neagră и черным чесноком.

Также гости смогут отведать маринованные тыквенные дольки с кремом из козьего сыра, соусом из леуштяна и щучьей икрой. Также подадут мамалыгу с начинкой из сыра, копченого творога и черных трюфелей.

Еще одно блюдо — картофельные рулетики с начинкой из закуски по-бульбоакски, посыпанные копченой паприкой и семенами подсолнечника.

Для основного блюда повара учли предпочтения гостей, поэтому на стол будут поданы рыба и мясо.

Чиновников угостят бараньей вырезкой с капустными листьями, Колонной Бесконечности из моркови и сельдерея, глазированным соусом из сорта винограда Саперави, а также салатом из грибов и лука.

Вегетарианцы смогут насладиться форелью по-молдавски.

На десерт гости попробуют традиционную Бабу Нягра с винным мороженым.

Напомним, Республика Молдова является принимающей стороной саммита Европейского политического сообщества, который состоится1 июня 2023 годаи впервые соберёт 50 президентов, премьер-министров и высокопоставленных европейских чиновников.

Лидеры обсудят совместные усилия для мира в контексте войны в Украине и связанных с ней кризисов, защиту демократии, укрепление энергетической безопасности и устойчивость европейских государств.

«Не стоит концентрировать своё внимание только на том, что будет обсуждаться у микрофона, потому что обычно самые важные обсуждения и решения принимаются вне официальных дискуссий. Для этого мы сосредоточимся на неформальных беседах между лидерами», —сказалминистр иностранных дел Молдовы Нику Попеску в ходе конференции, посвящённой саммиту Европейского политсообщества.