---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418213208/nokta.md/fermery-vozobnovili-protesty-ih-trebovaniya-ne-izmenilis/"
url: "https://nokta.md/fermery-vozobnovili-protesty-ih-trebovaniya-ne-izmenilis/"
language: ro
title: "Молдавские фермеры возобновили протесты: их требования не изменились"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдавские фермеры возобновили протесты: их требования не изменились

Фермеры из 20 районов страны вывели свою технику в «предупредительной» акции протеста против повышения цен на ресурсы, последствий засухи и российского эмбарго. Фермеры заявляют, что будут протестовать мирно, надеясь, что власти услышат их призыв.Иначе снова вывезут сельхозтехнику в центр столицы.

Протестующие говорят, чтоих требования не изменились. В условиях, когда аграрный сектор одновременно сильно пострадал от засухи, российского эмбарго, заоблачных цен на ресурсы, необходимые для сельскохозяйственного производства, и смешных цен на сырьё, они продолжают настаивать на решении Комиссии по чрезвычайным ситуациям, которая узаконит отсрочку платежей кредиторам без штрафов, говорится в пресс-релизе организации «Сила фермеров».

TV8сообщает, что фермеры также требуютиспользования налоговых инструментовдля поддержки пострадавших сельхозпроизводителей, в частности:

предоставление права использовать НДС со счёта для уплаты других налогов и взносов;обращение к внешним партнерам с целью выплатить компенсацию пострадавшим фермерам;уплата подоходного налога в конце года, особенно в засуху.

- предоставление права использовать НДС со счёта для уплаты других налогов и взносов;
- обращение к внешним партнерам с целью выплатить компенсацию пострадавшим фермерам;
- уплата подоходного налога в конце года, особенно в засуху.

Ассоциация «Сила фермеров» также отмечает, что фермеры уже находятся под финансовым давлением со стороны банков и поставщиков ресурсов, а также налоговой инспекции, что ставит под угрозу процесс проведения осенне-весенних сельскохозяйственных работ и значительно увеличивает риск банкротства тысяч мелких фермеров и посредников из сёл. «Мы надеемся, что после демонстрации мы увидим реальный прогресс в реализации наших требований. В случае, если наш сигнал не будет услышан компетентными органами, мы оставляем за собой право на другие акции протеста, в том числеперемещение сельхозтехники в столицу», — говорят протестующие.

«Цены на дизтопливо выросли, а цены на сельхозпродукцию ниже, чем в прошлом году. Если вы в курсе, 1 кг пшеницы сегодня стоит 4,4 лея, 1 кг подсолнечника стоил 10,85 лея, но цена упала до 9 леев. Одним словом, наболело, в этом году была засуха, урожай был мал. Если мы обсуждаем, подсолнуха собрали по 1 тонне с гектара, пшеницы — по 2 тонны, а кукурузы из-за засухи у нас нет», —говорит митингующий. Действия властей в отношении поддержки сельского хозяйства носят скорее декларативный характер, считает он. Хотя им и обещали продлить срок уплаты НДС, на деле всё обстоит иначе.

В этом году ситуация в сельском хозяйстве действительно настолько тяжела, что она даже несравнима с 2020 годом, когда была жесточайшая засуха. Такое мнение озвучил глава ассоциации “Сила фермеров”, бывший вице-председатель Парламента Молдовы Александру Слусарь в эфире «“Цена Свободы”с Михаилом Сиркели». Он также сказал, что протесты фермеров продолжатся, пока они не получат весомой поддержки со стороны государства.

В акции протеста 20 сентября должны были участвовать Национальная федерация фермеров и Ассоциация «Сила фермеров». Решение было принято на их совместном заседании, после того как премьер-министр Наталья Гаврилица не ответила на предложение фермеров провести встречу по ситуации в секторе.