---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222204717/nokta.md/bbc-moldova-sledujushhaya-mishen-rossii-pridnestrove-kak-novyj-donbass/"
url: "https://nokta.md/bbc-moldova-sledujushhaya-mishen-rossii-pridnestrove-kak-novyj-donbass/"
language: ro
title: "BBC: Молдова — следующая мишень России, Приднестровье как новый Донбасс?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-11T10:45:27+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[войска в Приднестровье]]'
- '[[Президент Молдовы Майя Санду]]'
---

# BBC: Молдова — следующая мишень России, Приднестровье как новый Донбасс?

Из всех стран, граничащих с Украиной, в самом уязвимом положении после российского вторжения оказалась Молдова. Молдова — единственная страна из всех украинских соседей на западе, которая не является членом ни ЕС, ни НАТО, но самое главное, у Молдовы есть своя «Ахиллесова пята» — пророссийское Приднестровье,пишетBBC.

Приднестровье — первое самопровозглашенное образование на территории бывшего СССР, с преимущественно русскоязычным населением и сильными пророссийскими настроениями. За 30 с лишним лет существования так называемой Приднестровской Молдавской Республики Россия так и не признала ее независимость, но большинство жителей региона продолжают на это надеяться.

Поводов для таких надежд уже было достаточно: признание Москвой Абхазии и Южной Осетии (2008), аннексия Крыма (2014), признание Россией самопровозглашенных ЛНР и ДНР (2022).

Но если до сих пор эксперты здраво указывали на то, что Приднестровье не может становиться в один ряд со всеми вышеперечисленными регионами из-за отсутствия общей границы с Россией, то теперь, когда российские войска ведут боевые действия практически под Одессой, у многих возникает вопрос — где остановится Владимир Путин?

### Откуда взялись опасения «Бессарабской операции»?

1 марта на заседании Совбеза Беларуси Лукашенко представил своим подчиненным карту боевых действий на территории Украины, и одна из стрелок на ней вела из Одесской области к молдавской границе — в Приднестровье.

На следующий деньв МИД Молдовы для разъяснений был вызван посол Беларуси Анатолий Калинин. Ему пришлось извиняться и ссылаться на небрежность сотрудников белорусского минобороны при составлении карты.

Инцидент был исчерпан, но оставил неприятный осадок. Существуют опасения, что, расквартированный в Приднестровье российский военный контингент, при удобном случае, может «открыть дверь изнутри.

### Как реагирует Кишинев?

В Кишиневе за последнюю неделю побывали глава внешнеполитической службы ЕСЖозеп Боррельи госсекретарь СШАЭнтони Блинкен. Между этими двумя визитами президент Молдовы Майя Санду, вслед за Украиной и Грузией,подписала заявку на вступление страны в состав ЕС. В одном из недавних комментариев президент страны Майя Санду признала, что Молдова не чувствует себя в безопасности.

Географическая уязвимость страны вызывает серьезные опасения Кишинева и Запада, и именно с этим многие связывают крайне сдержанный тон заявлений молдавских властей с начала военных действий. Кроме того, Молдова находится в полной энергетической зависимости от Москвы.

Полный текст статьипо ссылке на ВВС.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День шестнадцатый