---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620192436/nokta.md/bozhij-promysel-i-gej-parady-svyashhenniki-v-moldove-opravdyvajut-napadenie-rossii-na-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/bozhij-promysel-i-gej-parady-svyashhenniki-v-moldove-opravdyvajut-napadenie-rossii-na-ukrainu/"
language: ro
title: "Божий промысел и гей-парады. Священники в Молдове оправдывают нападение России на Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-24T14:03:11+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Культура
keywords:
- '[[stopfals]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
- '[[священники в Молдове]]'
- '[[фейки о войне]]'
---

# Божий промысел и гей-парады. Священники в Молдове оправдывают нападение России на Украину

Некоторые молдавские священники, служащие в церквях Молдавской митрополии, канонически подчиненной Российскому патриархату, распространяют ложную информацию о нападении России на Украину, схожую с кремлевской пропагандой.

Иоанн Григораш, священник из деревни Котова Дрокиевского района, говорит, что эта война — «Божья заповедь» как наказание за марши ЛГБТК+ сообщества.

Другие священники, активные в Facebook, распространяют в социальных сетях изображения и сообщения, порочащие украинских беженцев, или фейки о якобы существующих в Украине биологических лабораториях,сообщаетstopfals.md.

### Священник Григораш: Война в Украине из-за ЛГБТ-парадов

13 марта приходской священник Церкви Покрова Святой Богородицы из села Котова Дрокиевского района Иоан Григораш заявил в ходепередачи«Cuvântul preotului» («Слово священника») на местном телеканале, что война началась из-за греха, а также из-за того, что в Украине проводились парады ЛГБТК+.

Передача шла в прямом эфире, а священник отвечал на вопросы прихожан о церковных канонах. Во время передачи один из телезрителей поинтересовался, почему Патриарх Московский и Всея Руси Кирилл не остановит «того преступника», чтобы положить конец кровопролитию (в 53.41).

Похоже, телезритель имел в виду президента России Владимира Путина, но священник понял (или сделал вид, что понял), что «преступником» назвали Патриарха Кирилла, поэтому в течение почти 20 минут он выступал в его защиту.

«Война не имеет никакого отношения к Патриарху. Он говорил, из-за чего началась война в Украине – из-за маршей, которые так торжественно устраивали те, кто столь тяжко согрешили», – заявил священник.

Он упрекнул прихожанина в том, что тот совершил великий грех, назвав патриарха преступником, поэтому должен покаяться.

«Все, что произошло, патриарх сказал, что произошло из-за греха. Как назвать патриарха преступником, если они (марши – прим. ред.) совершались там. Творилось зло, шествовали те, кто любят мужчину с мужчиной, женщину с женщинами, и другие в их числе. Они творят и шествуют. Не патриарх начал, нет. Вы должны осознавать, что говорите…» – говорил Григораш.

После этого, Иоан Григораш намекнул, что война в Украине есть «Божий промысел» и сослался на библейского персонажа Саула, который в войне истребил целый древний народ, а именно аммонитян. Таким образом, получается, что священник сравнивает Путина с Саулом, а Патриарха Кирилла – с судьей Самуилом.

«Через Самуила Господь отправил Саула истребить амаликитян (аммонитян). И он убил их до последнего. Был ли Самуил преступником? Нет, это был промысел Божий. (…) Господь поручил Саулу истребить. Истребил он Содом от мала до велика», – заявил также священник.

Иоанн Григораш еще раз подчеркнул, что война началась из-за терпимости к сексуальным меньшинствам в Украине и что их шествия серьезнее войны, которая уже привела к тысячам или десяткам тысяч жертв и порядка 3,5 млн беженцев.

«Устроили такой парад в христианской стране, если называть ее христианской. Вы понимаете, что это за грех? Не это война. Война была, когда устроили то шествие. То была самая тяжелая война», — подчеркнул Григораш.

Своей попыткой оправдать войну в Украине священник Иоанн Григораш из села Котова напомнилпроповедьПатриарха Московского и всея Руси Кирилла, произнесенную 6 марта 2022 года.

В ней он ссылался на парады представителей сексуальных меньшинств, к которым в Донбассе якобы относились с неприятием. Патриарх Кирилл дал понять, что именно по этой причине Россия и напала на Украину.

«Восемь лет идут попытки уничтожить то, что существует на Донбассе. А на Донбассе существует неприятие, принципиальное неприятие так называемых ценностей, которые сегодня предлагаются теми, кто претендует на мировую власть. Сегодня есть такой тест на лояльность этой власти, некий пропуск в тот «счастливый» мир, мир избыточного потребления, мир видимой «свободы». А знаете, что это за тест? Тест очень простой и одновременно ужасный — это гей-парад. Требования ко многим провести гей-парад и являются тестом на лояльность тому самому могущественному миру; и мы знаем, что если люди или страны отвергают эти требования, то они не входят в тот мир, они становятся для него чужими», – заявил Патриарх всея Руси, который также отметил, что идущая в Украине борьба имеет «метафизическое» значение.

### Что известно об этом священнике

Священник Иоанн Григораш из церкви села Котова был депутатом первого парламента Республики Молдова. Также известен своими выступлениями, подстрекающими к ненависти и дискриминации. Он был в числе четырех священнослужителей, которые в ноябре 2016 года, во время второго тура президентских выборов выступили с серьезными обвинениями и оскорблениями в адрес Майи Санду, чем благоприятствовали Игорю Додону, одержавшему победу на тех выборах. Состоявшаяся тогда пресс-конференцию быладоказательствомиспользования риторики ненависти и причастности церкви к выборам, а Конституционный суд потребовал от парламента запретить политическую ангажированность религиозных культов.

Впоследствии издание «Ziarul de Gardă» написало, что священнослужитель Иоанн Григораш на протяжении многих лет участвовал в политике – был советником от ЛДПМ, затем баллотировался на должность примара от формирования, которое тогда возглавлял Ренато Усатый, а затем присоединился к Партии социалистов.

### Священник Ганган: В войне виноват Майдан 2014 года и нацисты

Священник Церкви Святой Преподобной Параскевы из села Маноилешть коммуны Вэсиень Яловенского района Виктор Ганган поделился на своей странице в Facebook видеосюжетом, в котором утверждается, что в Украине якобы есть нацисты, и в котором показывают кадры с вооруженными молодыми людьми, несущими символ нацизма. В видео содержится месседж о том, что Евромайдан в Украине якобы тоже организовали нацисты.

В другом видео, выложенном этим же священнослужителем 28 февраля 2022 года, то есть спустя четыре дня после вторжения российской армии в Украину, некий священник заявляет, что война началась не сейчас, а 8 лет назад, и теперь она заканчивается. По его словам, виноват в этой войне Майдан.

Фейк насчет «денацификации Украины» является, по сути, пропагандистским, он активно продвигается прокремлевскими СМИ и официальными лицами.

### Священник-конспиролог Серджиу Иванов

Приходской священник Церкви Св. Архангелов Михаила и Гавриила в селе Вэрзэрешть Ниспоренского района Серджиу Иванов на своей странице в Facebook делится ссылками или комментариями, поддерживающими теории заговора о «биологических лабораториях в Украине». Эти же месседжи часто распространяет и прокремлевская пропаганда.

«В конце концов подтвердилось! На территории Украины у США есть лаборатории, занимающиеся исследованиями биологического оружия! Кто виноват в несчастье этой страны?» – написал Серджиу Иванов в своем комментарии 9 марта.

18 марта этот же священнослужитель выложил видео, в котором человек, говорящий на словацком, утверждает, что украинская армия якобы убивает гражданских и что Украина якобы лжет насчет войны.

Священник Серджиу Иванов известен как ярый сторонник теорий заговора о пандемии Covid-19  и о вакцинации. Он оказался в центре внимания общественности главным образом после своихзаявленийо случае, когда власти якобы предложили родственникам покойного деньги за то, чтобы они заявили, что тот скончался от COVID-19. Эти утверждения не подтвердились. В начале пандемии священнослужитель утверждал, что в его населенном пункте скончался старик, а полиция якобы попыталась написать, что причиной смерти стал COVID-19. Портал Stopfals.md проверил в 2020 году заявления священника и пришел к выводу, что они лживые.

Иванова также пригласил Юрий Рошка для участия ввидеосюжете, в котором тот выражал возмущение ограничениями, введенными властями в отношении церквей во время и после чрезвычайного положения. Юрие Рошка описывал его как «самый громкий голос Митрополии Молдовы, символ мятежа и неповиновения».

### «Известный» Марчел Борозан

А священнослужительМарчел Борозан, являющийся приходским священником Церкви Св. Архангелов Михаила и Гавриила в селе Раковэц Сорокского района, поделился в Facebook видео, озаглавленным «Cum se comportă emigranții ucraineni în Moldova» («Как ведут себя украинские эмигранты в Молдове»), в котором мужчина заставляет другого говорить «Слава Украине!». Тем самым священник намекает, что украинские беженцы якобы агрессивные и опасные.

фото: stopfals.md