---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105032200/nokta.md/alajba-po-delu-o-poddelnoj-podpisi-shora-nachato-ugolovnoe-presledovanie/"
url: "https://nokta.md/alajba-po-delu-o-poddelnoj-podpisi-shora-nachato-ugolovnoe-presledovanie/"
language: ro
title: "Алайба: По делу о поддельной подписи Шора начато уголовное преследование"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-27T11:30:44+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[подпись]]'
---

# Алайба: По делу о поддельной подписи Шора начато уголовное преследование

По поводу поддельной подписи Илана Шора на одном из проектов Постановления Парламента было возбуждено уголовное дело. Об этом сообщил депутат PAS Думитру Алайба.

> «После того, как я узнал, что Антикоррупционная прокуратура отказала в возбуждении уголовного дела за фальсификацию подписи Илана Шора на проекте Постановления парламента (даже если это было доказано графоскопической экспертизой), 23 февраля я обратился в Антикоррупционную прокуратуру с просьбой отменить постановление и возбудить уголовное дело по факту подделки публичных документов.10 марта мне сообщили, что вышестоящий прокурор отменил решение об отказе в возбуждении уголовного дела и распорядился принять дополнительные меры прокурором Сергеем Бодю, для установления лица, подделавшего подпись депутат по проекту решения«, — заявил депутат.

«После того, как я узнал, что Антикоррупционная прокуратура отказала в возбуждении уголовного дела за фальсификацию подписи Илана Шора на проекте Постановления парламента (даже если это было доказано графоскопической экспертизой), 23 февраля я обратился в Антикоррупционную прокуратуру с просьбой отменить постановление и возбудить уголовное дело по факту подделки публичных документов.

10 марта мне сообщили, что вышестоящий прокурор отменил решение об отказе в возбуждении уголовного дела и распорядился принять дополнительные меры прокурором Сергеем Бодю, для установления лица, подделавшего подпись депутат по проекту решения«, — заявил депутат.

По словам Алайбы, это была вторая попытка прокурора Сергея Бодю закрыть уголовное дело: «Причем в обоих случаях эти решения были отменены вышестоящим прокурором. Я уведомил Высший совет прокуратуры о проверке законности действий прокурора Сергея Бодю, который так настойчиво пытается закрыть уголовное дело«.

Депутат PAS заявил, что наследующий день после уведомления ВСП, 1 апреля, прокурор Сергей Бодю принял решение о возбуждении уголовного дела по делу о подделке публичных документов.

Напомним, обращение в Генеральную прокуратурубыло поданопосле того, как подпись Илана Шора появилась на законопроекте в конце ноября 2020 года, хотя в то время он не находился в стране. Подпись Шора появилась на проекте создания комиссии по расследованию дела компании «Moldasig», инициатива принадлежала группе «Pentru Moldova», в которую также входят депутаты партии «Шор».

«Согласно научно-техническому заключению № 13 от 25 января 2021 года подписи Илана Шора, поставленные на проекте решения и на информационной записке, не были выполнены Иланом Шором, но другим человеком и, таким образом, были сфальсифицированы», —таков был ответАнтикоррупционной прокуратуры после графологической экспертизы.

В июне 2017 года Илан Шор был приговорен судом Кишинева  к семи с половиной годам лишения свободы. Он оспорил это решение в Апелпалате и находится на свободе до вынесения окончательного решения. Заседание Апелпалаты по его делу переносилось десятки раз. Илан Шор был объявлен в национальный и международный розыск.

> Депутат получил заключение прокуратуры: Подпись Илана Шора под законопроектом была поддельной

фото: TV8.md