---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620145154/nokta.md/fabrika-bucuria-osporit-shtraf-v-1-8-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/fabrika-bucuria-osporit-shtraf-v-1-8-mln-leev/"
language: ro
title: "Фабрика Bucuria оспорит штраф в 1,8 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-18T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
- Экономика
keywords:
- '[[Bucuria]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[плагиат]]'
- '[[совет по конкуренции]]'
- '[[штраф]]'
---

# Фабрика Bucuria оспорит штраф в 1,8 млн леев

Представители кондитерской фабрики Bucuria заявили, что будет оспаривать решение Совета по конкуренции по поводу штрафа за 1,8 млн леев за недобросовестную конкуренцию. Речь шла о плагиате упаковок конфет «Паркур» и «МУ».

Пословампредставителей компании, Bucuriaне имеет поддержки со стороны «некоторых органов в Республике Молдова».

«Энергоресурсы и сырье в Республике Молдова стоят в несколько раз дороже по сравнению с ценами в странах конкурентов [Украине и России]. Кроме того, ввоз какаопродуктов, арахиса, фундука, яичных белков и прочего облагается таможенными пошлинами, а ввозимые из этих стран кондитерские изделия не облагаются таможенными пошлинами, хотя и содержат указанное сырье. В заключение зададимся вопросом: каким образом местные производители смогут „честно“ конкурировать с импортной продукцией?» — говорится в ответе компании.

Ситуацию с брендами конфет «Паркур» и «МУ» в компании прокомментировали тем, что обладают всеми правами на использования обоих брендов.

«Отмечаем, что упаковки обоих продуктов, как по форме, так и по цветам, нанесенным на этикетку, не идентичны, за исключением характерных для пигментированной кожи коров пятен, которые являются фигуративными элементами.Фактически междометие „МУ“ передает специфический крик рогатого скота и в коллективном сознании запускает механизм ассоциации с ним.Если мы проверим наличие на упаковке как слова „МУ“, так и характерных для коров пятен, мы обнаружим их наличие на упаковке конфеты „Кто сказал МУ?“ (производство АВК, Украина), конфеты „Му и Ну“ (производитель Сладонеж, Россия), конфеты „МУУУУ!“ (производитель Мешко, Польша) и других. Так что не может быть и речи о незаконном копировании упаковки, когда она не зарегистрирована как интеллектуальная собственность и фактически характерные коровьи пятна и название „МУ“ используются различными производителями кондитерских изделий», — уточнили там. Представители фабрики подчеркнули, что используют бренды на законных основаниях и зарегистрировали их на территории Молдовы.

При этом [конкурирующие] компании «Невский Кондитер» и «Кристина» зарегистрировали свои бренды лишь на территории РФ — в Bucuria отметили, что в данном случае на Молдову действие регистрации не распространяется.

В заключение представители компании заявили, что АО «Букурия» оставляет за собой право оспорить решение Совета по конкуренции в суде. «Мы по-прежнему надеемся, что нас услышат и общество в целом должно увидеть, что решение суда оправдано, хорошо аргументировано, объяснено достаточно подробно и подкреплено сильными и последовательными аргументами».

Напомним, вчера стало известно, что кондитерская фабрика Bucuria получила штраф в 1,8 млн леев за недобросовестную конкуренцию. Совет по конкуренции подтвердил, что упаковки конфет «Паркур» и «МУ» были скопированы. Согласно решению, производитель обязан изъять оба сорта конфет из продажи.

Подробности: Фабрику Bucuria оштрафовали на 1,8 млн леев за плагиат и обязали снять конфеты с продажи