---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221141613/nokta.md/konstantinov-budem-trebovat-gaz-u-evropy/"
url: "https://nokta.md/konstantinov-budem-trebovat-gaz-u-evropy/"
language: ro
title: "Спикер Народного собрания Гагаузии: Будем требовать газ у Европы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-22T14:15:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия и Европа]]'
- '[[газ в Гагаузии]]'
- '[[Спикер НСГ Дмитрий Константинов]]'
---

# Спикер Народного собрания Гагаузии: Будем требовать газ у Европы

Спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов заявил, что Гагаузия будет пытаться вести переговоры насчёт газа с Россией, Турцией и Европой, а также «требовать газ» от Европы.

«Я думаю, что мы будем обращаться за помощью не только к РФ, но и к нашим турецким партнёрам. Да и у Европы будем требовать, так как мы уже с ними связаны. Мы считаем, что должны работать со всеми — и с РФ, и с турецкими друзьями, и с Румынией, и с Европой, и со всеми. Так работают все нормальные люди», —сказалКонстантинов в интервью GRT.

Константинов уточнил, что делегация НСГ, утверждённая для переговоров насчёт газа с Москвой, не добилась успеха.

«Мы ещё давно выбрали представителей, которые должны связаться с Россией [насчёт газа]. Мы этим занимались и раньше, была помощь. Но пока представители не могут решить эти вопросы из-за того, что происходит у наших соседей», — сказал спикер НСГ.

Перед тем, как Дмитрий Константинов поделился на интервью планами требовать газ у Европы, он высказался о том, что Молдова нарушила процедуру подачи заявления о кандидатстве в ЕС, и что в автономии необходимо будет провести референдум перед вступлением в ЕС. Кроме того, Константинов выразил скептическое отношение к кандидатству в ЕС, приведя пример Турции, находящейся в этом статусе на протяжении десятилетий.