---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616184831/nokta.md/mid-i-minjust-rf-hotyat-iskljuchit-taliban-iz-spiska-terroristicheskih-organizatsij/"
url: "https://nokta.md/mid-i-minjust-rf-hotyat-iskljuchit-taliban-iz-spiska-terroristicheskih-organizatsij/"
language: ro
title: "МИД и Минюст РФ хотят исключить \"Талибан\" из списка террористических организаций"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-27T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мид рф]]'
- '[[минюст]]'
- '[[талибан]]'
---

# МИД и Минюст РФ хотят исключить "Талибан" из списка террористических организаций

Министерство иностранных дел и Минюст РФ предложили исключить «Талибан» из списка террористических организаций. Об этом они доложили Путину.

Пословамдиректора второго департамента Азии МИД РФ Замира Кабулова, признание талибов со стороны России стало гораздо ближе, чем три года назад. В 2021 году группировка пришла к власти в Афганистане. Кабулов отметил, что без исключения «Талибана» из списка запрещенных организации говорить о признании правительства талибов «будет преждевременно».

«[Есть] отдельные моменты, которые предстоит преодолеть, после чего уже российское руководство будет принимать решение», — сказал Кабулов о признании правительства талибов, не уточняя, о каких моментах речь.

При этом исключение «Талибана» из перечня террористических организаций возможно только по решению Верховного суда, который и признал группировку террористической в 2003 году. Тогда суд отмечал, что «Талибан» сформировался в Афганистане в 1994 году как экстремистское исламское движение, поддерживает связи с незаконными вооружёнными группами, действующими в Чечне, и использует методы террора.

В 2019 году представители «Талибана» приезжали в Москву на конференцию, где участвовал и глава МИД РФ Сергей Лавров. В 2017 году Лавров утверждал, что РФ вступит в контакт с Талибами, только если гражданам причинят вред