---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519000142/nokta.md/film-o-dvortse-putina-sobral-25-millionov-prosmotrov-za-sutki/"
url: "https://nokta.md/film-o-dvortse-putina-sobral-25-millionov-prosmotrov-za-sutki/"
language: ro
title: "Фильм о «дворце Путина» собрал 25 миллионов просмотров за сутки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-01-20T19:00:29+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[«Дворец для Путина»]]'
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[ФБК]]'
- '[[фильм]]'
- '[[фильм «Дворец для Путина»]]'
---

# Фильм о «дворце Путина» собрал 25 миллионов просмотров за сутки

Фильм-расследованиеФонда борьбы с коррупцией«Дворец для Путина», опубликованный на ютьюб-канале Алексея Навального, собрал более 25 миллионов просмотров за первые сутки. Об этом сообщила пресс-секретарь политика Кира Ярмыш, ссылаясь на внутреннюю статистику сервиса. Открытый счетчик ютьюба показывает более 23 миллионов просмотров.

> 25 миллионов за суткиpic.twitter.com/0vHzFPwEJh— Кира Ярмыш (@Kira_Yarmysh)January 20, 2021

25 миллионов за суткиpic.twitter.com/0vHzFPwEJh

— Кира Ярмыш (@Kira_Yarmysh)January 20, 2021

На момент написания новости видео остается на первом месте в трендах ютьюба, а по просмотрам на канале Навального уступает только фильму«Он вам не Димон»(38 миллионов просмотров), вышедшему в 2017 году.

В фильме «Дворец для Путина» рассказывается о возведенном на Черном море под Геленджиком дворце для президента России общей площадью 17,7 тысячи квадратных метров. По утверждению ФБК, его строительство финансировалось государственными и частными компаниями, связанными с друзьями Путина, через коррупционные схемы. Общую сумму средств, потраченных на дворец и виноградники вокруг него, ФБК оценил минимум в 100 миллиардов рублей. Впервые об этом дворце стало известно еще в 2010 году.

Пресс-секретарь президента РФ ДмитрийПесков, комментируя расследование ФБК, назвал его «чушью и компиляцией».

> «В данном случае президенту вменяется в собственность то, чего не существует», — заявил он. Кроме того, Песков сказал, что считает подобные расследования «лохотроном», а их создателей «жуликами», занимающимися изъятием денег у населения.

Каксообщалдиректор ФБК Иван Жданов, с момента публикации фильма «Дворец для Путина» фонд получил пожертвования на сумму более 4,6 миллиона рублей.

> Пресс-секретарь Дмитрий Песков прокомментировал публикацию ФБК о «дворце» Путина