---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113161055/nokta.md/kandidatka-v-prezidenty-natalya-morar-istoriya-zigzagi-karery-i-predvybornye-obeshhaniya/"
url: "https://nokta.md/kandidatka-v-prezidenty-natalya-morar-istoriya-zigzagi-karery-i-predvybornye-obeshhaniya/"
language: ro
title: "Кандидатка в президенты Наталья Морарь — история, зигзаги карьеры и предвыборные обещания"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-18T12:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
- Лонгриды
description: "Наталья Морарь еще три года назад была на пике журналистской карьеры... Nokta рассказывает, как складывалась карьера кандидатки и чем запомнится ее предвыборная кампания."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[молдова]]'
- '[[Наталья Морарь]]'
- '[[профиль кандидата]]'
---

# Кандидатка в президенты Наталья Морарь — история, зигзаги карьеры и предвыборные обещания

Наталья Морарь еще три года назад была на пике журналистской карьеры — совладелицей телеканала, ведущей рейтинговых программ, но все рухнуло в одночасье после ее признания в том, что ее связывают близкие отношения со скандальным бизнесменом Платоном, и он — отец ее ребенка. Она лишилась и программы, и телеканала. Спустя время освоила youtube. А этим летом Морарь включилась в политику. Nokta рассказывает, как складывалась карьера кандидатки в президенты и чем запомнится ее предвыборная кампания.

## Биография

Наталье Морарь 40 лет, родилась она 12 января 1984 года в Хынчештах.

Московский период

В конце нулевых годов пыталась строить свою жизнь в Москве. Окончила факультет социологии МГУ и начала там журналистскую карьеру.

Один из немногих, но громких еематериалов— «Черная касса Кремля». Она опубликовала его, будучи стажером в оппозиционном издании «The New Times /Новое время»в 2008 году.После этой публикации Морарь запретили въезд в РФ.

## Возвращение в Молдову

В Молдове о Наталье Морарь впервые узнали в апреле2009 года, когда молодежные протесты против «победы» коммунистов на выборах обернулись массовыми беспорядками. Морарь считали одним из организатором беспорядков 7 апреля. Она опровергала это иутверждала, что участвовала лишь в организации мирной акции.

С 2010 по 2013 годона работала на телеканале Publika TV, где вела политическое ток-шоу. Здесь она и стала известна широкой публике. Когда телеканал перешел под контроль олигарха Влада Плахотнюка, Морарь ушла на ТV7 — в то время он принадлежал сыну второго президента Молдовы Кириллу Лучинскому. Позже Морарь на базе TV7 создала вместе с коллегами телеканал ТV8.

На TV8 Морарь продолжала вести собственные программы до осени2021 года.После скандального разрыва с телеканалом и некоторого затишья, Морарь уходит в онлайн — создала youtube-канал и начала заниматься «оппозиционной» деятельностью.

Летом2024 годаМорарь сообщила, что будет выдвигаться в президенты.

## Доходы и имущество

Согласнодекларацииза прошлый год, Наталья Морарь получила в своей фирме Media Sapiens SRL почти85 тыс. леевот сдачи в аренду оборудования. В качестве дохода она также указала пожертвование на ребенка —36 тыс. евро, но источник этих денег не указан.

Чуть больше21 тыс. леевкандидатка выручила от продажи неких товаров в пяти магазинах.

В декларации не указаны земельные участки и недвижимость, но написано, что в пользовании у Морарь с 2021 года есть квартира (176 кв. м), ее стоимость не указана. В ходе кампании в телеэфире кандидатка сообщила, что «живет в квартире у своего сына», ребенку сейчас чуть больше трех лет.

В пользовании у нее есть также роскошный внедорожник Mercedes GLC 300D 4Matic 2023 года выпуска — его стоимость тоже не указана.

Кандидатка посчитала нужным включить в декларацию три предмета, которые она получила в качестве подарков, и указать их ориентировочную стоимость:

часы Rolex за7 000долларов,часы Chanel за8 000долларов,сумку Chanel за10 200долларов.

- часы Rolex за7 000долларов,
- часы Chanel за8 000долларов,
- сумку Chanel за10 200долларов.

В документе указаны5счетов в молдавских банках, самые крупные суммы —12,3 тыс. еврои30 тыс. леев.

С 2022 годаМорарь владеет криптовалютой Bitcoin. В документе она указала две доли по0,58и0,29биткоина и привела долларовый эквивалент их стоимости —$11,2 тыс.и$5000.

У Натальи Морарь есть два кредита:

455,59 тыс. леевполучены в Moldindconbank в 2014 году — под12,8%. Вернуть кредит она должна в 2034 году.Кто-то из членов ее семьи в 2020 году взял в кредит в Microinvest€5,2 тыс.под25,52%до 2025 года.

- 455,59 тыс. леевполучены в Moldindconbank в 2014 году — под12,8%. Вернуть кредит она должна в 2034 году.
- Кто-то из членов ее семьи в 2020 году взял в кредит в Microinvest€5,2 тыс.под25,52%до 2025 года.

Морарь — учредительница двух фирм: Media Sapiens SRL и Natmari SRL.

## Скандалы, интриги и заговоры

### Депортация из России

В 2008 годуМорарь выдворили из России, где она пыталась строить карьеру в оппозиционном СМИ. После скандальной статьи ее не пустили в РФ. У нее не было российского гражданства, и, чтобы попасть в Москву, она вышла замуж за своего коллегу и гражданина РФ Илью Барабанова. В Россию ее все равноне пустили,пара провела в транзитной зоне аэропорта Домодедово несколько суток, но это не помогло, и она вернулась в Кишинев. Летом того же года Морарь было отказано в получении гражданства РФ. С Барабановым они позже развелись.

### Связь с Платоном

В сентябре 2021 года Наталья Морарьпризналасьв соцсетях, что отец ее ребенка — скандально известный бизнесмен с криминальной репутацией Вячеслав Платон, к тому моменту сбежавший за границу.

Тогда же Морарь вышла из совета директоров TV8 из-за «давления со стороны спецслужб». Она утверждала, что СИБ ее шантажировал разглашениями подробностей личной жизни, и сообщила в соцсетях, что отец ее ребенка — Вячеслав Платон, которого в Молдове объявили в розыск.

Связь Морарь с Платоном спровоцировала в молдавской медиасреде невиданный скандал — особенно, когда выяснилось, что она брала у него интервью, уже будучи в отношениях. В итоге оналишиласьпрограммы на TV8 и телеканала, а ее саму «отменили» — Морарь подверглась жесткому осуждению в журналистском сообществе. До этого признания Морарь говорила, что зачатие произошло инвитро — в пробирке.

Наталья Морарь позже заявила, что ее незаконно отстранили от управления телеканалом, но TV8 отвергает эти обвинения. Стороны сейчас пытаются добиться справедливости в суде.

Кратко о Платоне:

> В 2017 году Платона в Молдове приговорили к 18 годам тюрьмы за отмывание денег в особо крупных размерах.Освободилиего досрочно, в июне 2020-го, при содействии тогдашнего Генпрокурора Александра Стояногло.19 июля 2021 года Вячеслав Платон покинул Молдову и до сих пор обитает в Лондоне.Платона считают автором «ландромата» — схемы масштабного вывода денег из РФ через молдавские и европейские банки.

- В 2017 году Платона в Молдове приговорили к 18 годам тюрьмы за отмывание денег в особо крупных размерах.Освободилиего досрочно, в июне 2020-го, при содействии тогдашнего Генпрокурора Александра Стояногло.
- 19 июля 2021 года Вячеслав Платон покинул Молдову и до сих пор обитает в Лондоне.
- Платона считают автором «ландромата» — схемы масштабного вывода денег из РФ через молдавские и европейские банки.

### Десятки тысяч евро на онлайн-рекламу

Вопросы к Морарь возникли и в связи с финансированием ее проектов и предвыборной кампании, на рекламу которых она тратит десятки тысяч евро. В одном изинтервьюон говорила, что на продвижение у нее есть «свои» деньги, полученные в результате продажи биткоина.

«Мне удалось вложиться в биткоин, продав квартиру в 2021 году, и в 2022 году я вложила оставшиеся деньги в биткоин, когда он стоил 16 или 18 тысяч долларов. Потом он подорожал до 70 тысяч, я что-то заработала», — рассказывала кандидатка Наталья Морарь.

### Скандалы на теледебатах

В ходе предвыборной кампании Наталья Морарь устроила скандалы на двух телеканалах.

В эфиреJurnal TVМорарь заявила, что разыскиваемый в Молдове Вячеслав Платон «ежемесячно выплачивал телеканалу 15 тыс. евро наличными». Руководство Jurnal TVопроверглоэту информацию, пригрозив судом.

Второй скандал разразился во время дебатов, на которые явилась только Морарь —  на ее бывшем телеканале TV8. Электричество, а вместе с ним и вещание отключились в самом начале программы. Морарьобвинилателеканал в том, что ей специально не дали возможность высказаться. Ведущая дебатов Мариана Рацэ назвала инцидент провокацией и вызвала полицию. На следующий день Морарь пригласили на дебаты вновь.

## Предвыборная кампания

Минувшим летом Наталья Морарь инициировала встречи «оппозиционных» политиков. Основной темой их встреч был поиск «единого кандидата от оппозиции». Сама Морарь заявляла, что она лишь модератор этих встреч. Но, после того как договориться о едином кандидате не удалось, Морарь объявила, что будет баллотироваться в президенты сама — как независимый кандидат.

На выборы Морарь пошла под лозунгом: «Перемены здесь и сейчас!».

Наталья Морарьзапустилапредвыборную кампанию на трассе Леова-Бумбэта, которую назвала «отражением власти», обрушившись с критикой на правительство из-за неэффективного использования средств. Она подчеркнула, что дорога стала «примером коррупции и некомпетентности» властей. На церемонии кандидатказаверилаэлекторат, что «халявы не будет!».

В целом кандидатка построила свою кампанию, как и почти десяток других конкурентов на выборах, на яростной критике нынешней власти и оскорбительных нападках в адрес действующей главы государства.

Морарь обещает быть президентом нового поколения и предложилапрограмму«Новая Молдова», направленную на «быстрые реформы».

## Талоны на питание, ипотека под 1% и амнистия капитала

Обещает «привязать» зарплату президента, членов правительства и парламента к средней зарплате учителей, врачей и к средней пенсии. В пример она приводит такую схему: «если власти хотят повысить себе на10%, должны повысить на20%учителям, врачам и пенсионерам».

Пенсионерам кандидатка собирается уделить особое внимание.

«Я верну то, что украли у пенсионеров. Восстановлю индексацию пенсий за 2022 год до положенных30%от уровня инфляции, что составит от5 до 8тысяч леев для каждого пенсионера», — уверяет Морарь.

Еще она планирует выдавать пенсионерам ежемесячные«талоны на питание»— на сумму1500 леев, по ее словам, они смогут за талоны покупать продукты молдавского производства.

Чтобы уменьшить отток населения, Морарь пообещала ввестиипотечную программу(при поддержке Нацбанка) с процентной ставкой в1%.

По ее словам, в случае избрания, это станет одной из ее первых законодательных инициатив. При этом у Морарь нет парламентского большинства, чтобы провести подобный проект. Более того, действующее законодательство не позволяет парламенту обязать Нацбанк выдавать кредиты коммерческим банкам по определенным ставкам.

Наталья Морарь обещает также «полностью переосмыслить отношения власти с простым гражданином», «ликвидировать большое количество государственных органов, сократить их численность и функции».

Планирует Морарь иамнистию капитала и налоговую амнистию.

«Люди должны получить уникальную возможность легализовать свои капиталы. Эта мера будет касаться всех граждан Молдовы. Амнистия капитала должна продлиться не менее четырех лет. Задекларированные активы не должны использоваться в качестве доказательств в уголовных и административных делах, и это будет закреплено на законодательном уровне, чтобы люди не боялись декларировать своё имущество», — написано в программе Морарь.

Большие планы у Морарь и на развитие бизнеса, открытие новых экспортных рынков и по продвижению молдавской продукции за рубежом. Она намерена также объявить«охоту за инвесторами».

Обещает создать«реально независимый суд»и радикально реформировать всю систему юстиции.

Морарь уверяет, что согласна с интеграцией Молдовы в ЕС, но, по ее словам, сейчас власти «имитируют» евроинтеграцию , а вот она, если придет к власти, будет уважать демократические и европейские ценности и не будет заниматься «евроимитацией».

## Вместо эпилога

На президентских выборах-2024 Наталья Морарь замыкает список кандидатов — в бюллетене она под номером11.

Nokta подготовила истории обовсех претендентахна высший государственный пост — почитать их можноздесь.

20 октябряв Молдове состоятся выборы президента и конституционный референдум о вступлении страны в Европейский союз.

Все материалы nokta о выборах и референдуме собраныздесь.