---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927163508/nokta.md/episkop-markell-agitiruet-v-tserkvi-za-kandidatku-viktoriju-furtune/"
url: "https://nokta.md/episkop-markell-agitiruet-v-tserkvi-za-kandidatku-viktoriju-furtune/"
language: ro
title: "Епископ Маркелл агитирует в церкви за кандидатку Викторию Фуртунэ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-25T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виткория Фуртунэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[епископ Маркелл]]'
- '[[пропаганда]]'
- '[[церковь]]'
---

# Епископ Маркелл агитирует в церкви за кандидатку Викторию Фуртунэ

Епископ Бельцкий и Фалештский Маркелл нанялся вести кампанию в поддержку кандидатки в президенты Виктории Фуртунэ, несмотря на то, что, согласно закону, церковь должна оставаться отдельной от государства и быть аполитичной структурой. Своё мнение о кандидатке в президенты он высказал, выступая на всеобщем собрании богослужителей в соборе святых Константина и Елены в Бельцах.

На факт политической пропаганды в выступлении епископа Маркелла перед собранием священнослужителей в бельцком собореобратили вниманиев издании NordNews, с которым у Маркелла давние «отношения».

«Но вот вы видите на экране хрупкую женщину, христианку, послушную мать и честную жену Викторию Фуртунэ, — сказал епископ, указав рукой в сторону экрана. — И всё же она противостояла им всем. Позвольте мне от вашего имени поблагодарить её, пожелать ей всего самого лучшего и доброго. Позвольте мне от вашего имени пожелать, чтобы она также стала фактором, принимающим решения в стране, потому что она способна продвигать христианские законы. А здесь у нас есть её брат, работник по имени Денис. Я хочу предоставить слово и ему, потому что у нас ещё длинная повестка дня. Давайте поблагодарим его и попросим передать нашу благодарность госпоже Виктории», — сказал епископ с кафедры,

Отметим, что в прессе писали, что Виктория Фуртунэ — один из замаскированных кандидатов Илана Шора на пост президента Республики Молдова. Также утверждается, что её поддерживают сепаратистские власти Приднестровья, откуда она публичноозвучиланесколько тезисов российской пропаганды о том, что Кишинёв намерен напасть на сепаратистский регион, что опровергают действующие молдавские власти.

Закончив проповедь, Маркелл предоставил слово Денису Рошке, доверенному лицу Виктории Фуртуны, который в прошлом сотрудничал с лидером партии PACE, возглавляемой Георге Кавкалюком. Денис Рошка провел «урок истории» с ошибочной советской пропагандой перед священниками и несколькими прихожанами, пришедшими в собор. Он сделал несколько антиевропейских заявлений, негативно высказался о референдуме.

Пропагандируя Викторию Фуртунуэ, епископ Маркелл публично нарушил рекомендации молдавского митрополита от 21 августа, которыерешительно осуждаютучастие духовенства в политике или пропагандистской деятельности, пишет NordNews. Епископ также выступил с антиевропейским посланием, распространяющим ложь, которую можно встретить и в российской пропаганде.

«На катастрофическом фоне повседневной христианской действительности, где созданы все законные условия для того, чтобы волк вошёл в стадо овец, наше молчание кажется странным, особенно равнодушное молчание некоторых священников, которые пытаются оправдать своё бездействие блеклой фразой, бледным, притянутым за уши выражением, вроде «я не вмешиваюсь в политику».

Но что делать, когда политика со всей её грязью врывается в Церковь Христову. Можем ли мы оправдать своё бездействие, то есть отсутствие противостояния, словами «я не занимаюсь политикой», не равносильно ли это измене?

Мы все молчим, как будто все они загорелые и красивые, в то время как враг спасения человеческой души усиливает свою злую деятельность, реализуя различные пилотные проекты, один другого нелепее и разрушительнее», — говорит Маркел, епископ Бельцкий и Фалештский.

Пресс-секретарь митрополита, о. Иоанн Мошнегуцу, осудил выступление архиепископа Маркела. Он добавил, что недопустимо, чтобы в церкви велась пропаганда, но признался, что митрополия не может как-то повлиять на ситуацию.

«Нам посчастливилось не участвовать в определённых политических учениях или заниматься предвыборной агитацией. Если некоторые священнослужители нашей церкви не соблюдают этот принцип, то это прискорбно», — отметил Мошнегуцу.

В речи епископа Маркелла также прозвучали обвинения и критика в адрес новостного портала NordNews.md. Онупоминалнападки на традиционную православную церковь Молдовы, употребляя нелестные, оскорбительные и даже дегуманизирующие слова в адрес журналистов издания Nord News.

Епископ Маркелл имел ввиду материал о священнике Павле Петрове из церкви Святого Мученика Мины в Бельцах, который в своей проповеди 21 сентябрявыступилс антиевропейской пропагандой.

Премьер-министр Молдовы Дорин Речан такжеотреагировална участие церкви в политике. По его мнению, церковные учреждения должны заниматься душами людей и социальными вопросами, а не политическими делами страны, поскольку церковь отделена от государства.

«Церковь — это особый институт, а мы — светское государство, и мы хотим, чтобы церковь принимала самое активное участие в социальных проектах, в заботе о душах людей, тех, кто хочет ходить в церковь, мы, конечно, не хотим, чтобы церковь занималась политикой или другими вещами, кроме тех, для которых она предназначена», — заявил премьер-министр Дорин Речан.

Стоит отметить, что подчинённые епископу Маркелу священники вместе с ним физически и словесно совершали нападки на журналистов новостного портала NordNews.md.Первоенападение произошло 9 июня в селе Рэуцэл, авторое— 12 сентября.