---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301074645/nokta.md/armashu-uvolili-s-dolzhnosti-glavy-natsbanka-moldovy-ego-mozhet-zamenit-eks-ministr-iz-rumynii/"
url: "https://nokta.md/armashu-uvolili-s-dolzhnosti-glavy-natsbanka-moldovy-ego-mozhet-zamenit-eks-ministr-iz-rumynii/"
language: ro
title: "Армашу уволили с должности главы Нацбанка Молдовы — его может заменить экс-министр из Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-22T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[анка драгу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нацбанк молдовы]]'
---

# Армашу уволили с должности главы Нацбанка Молдовы — его может заменить экс-министр из Румынии

Спикер парламента Игорь Гросу объявил, что предложит на пленарном заседании 22 декабря кандидатку на должность главы Нацбанка Молдовы — она должна будет заменить Октавиана Армашу, которого парламент вчера отправил в отставку. Речь идёт об Анке Драгу, экс-министре государственных финансов Румынии.

КаксообщилГросу, Драгу более 15 лет проработала в Нацбанке Румынии и Международном валютном фонде. В 2020 году её выбрали председательницей Сената Румынии.

«Анка Драгу обладает значительным опытом в финансово-банковском секторе, а также в области государственной политики и вступления в ЕС […] Я полностью уверен, что Анка Драгу построит независимый и честный Национальный банк Молдовы», — добавил Игорь Гросу.

21 декабря парламентуволилОктавиана Армашу с должности главы Нацбанка Молдовы. За это решение проголосовал81депутат. Такое предложение выдвинули после слушаний о возвращении средств государству по делу о краже миллиарда. Парламентарии заявили о «недостаточной и дефектной деятельности Нацбанка в контексте аудитов процессов и лиц, вовлечённых в дело «Банковское мошенничество»».

В ходе слушаний о расследовании кражи миллиарда депутаты выслушали отчёты представителей Наццентра по борьбе с коррупцией, Службы информации и безопасности, Агентства по возврату преступных активов и Нацбанк.

Армашу упрекали в медленном продвижении дела о краже миллиарда. Например, в ходе дебатов депутат PAS Лилиан Карп интересовался, почему Нацбанк представляет адвокат Илана Шора. На что Октавиан Армашу ответил, что упомянутый адвокат был нанят сотрудником банка в частном порядке, и банк за это не отвечает.

Депутат Раду Мариан в своей публикации отметил, что данный сотрудник нанял адвокатов Шора для защиты личных интересов, но оплата адвокатских услуг производится со счёта банка, а значит, из публичных средств.

В этом же контексте, на просьбу назвать имена людей, замешанных в банковском мошенничестве и до сих пор работающих в Национальном банке, Октавиан Армашу отметил, что это не в его компетенции, и передал вопрос своему коллеге из Национального центра по борьбе с коррупцией.

«Руководство НБМ не позаботилось о защите учреждения от некоторых сотрудников НБМ, занимающихся защитой интересов бенефициаров «банковского мошенничества». Более того, соответствующие лица сделали всё возможное, чтобы защитить группу Шора в судах от уголовной ответственности», — заключил Раду Мариан.