---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520041005/nokta.md/kontsert-i-interaktivnaya-yarmarka-kak-projdjot-den-evropy-v-kishinjove/"
url: "https://nokta.md/kontsert-i-interaktivnaya-yarmarka-kak-projdjot-den-evropy-v-kishinjove/"
language: ro
title: "Концерт и интерактивная ярмарка: как пройдёт День Европы в Кишинёве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-09T09:54:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[День Европы]]'
- '[[Кишинёв]]'
---

# Концерт и интерактивная ярмарка: как пройдёт День Европы в Кишинёве

9 мая отмечается День Европы. В Кишинёве запланировали большую праздничную программу: с часу дня и до вечера в европейском городке на центральной площади пройдут викторины, конкурсы и другие мероприятия, а вечером состоится большой концерт. Команда nokta примет участия в празднике и будет ждать вас с 13: 00 до 14: 00 у палатки посольства Нидерландов.

С 13: 00 по 17: 00 на центральной площади Кишинёва пройдёт интерактивная ярмарка. Посольства разных европейских стран будут рассказывать посетителям о европейской культуре и ценностях, о поддержке нашей страны со стороны ЕС, а также проведут викторины, конкурсы и дегустацию блюд из разных стран.

На площади в эти часы пройдёт и ярмарка гражданского общества. Неправительственные организации, финансируемые Евросоюзом, расскажут о деятельности в разных регионах Молдовы.

Кроме того, в отдельном павильоне будут проводить и мероприятия для детей: настольные игры, раскрашивание лиц, конкурсы рисунков, паззлы, спортивные и танцевальные мероприятия.

Днём на Площади Великого Национального Собрания выступят артисты из Молдовы, Румынии и Болгарии. В 16: 30 состоится концерт словацкой оперной певицы Татьяны Гайзушовой и словацкого пианиста.

С 19: 00 по 22: 00 пройдёт большой вечерний концерт, на котором выступят:

Победители «Евровидения» из Украины Kalush Orchestra;Ансамбль народной песни и танца Fluieraș c Адрианой Очишану, Корнелией Штвефанец и Николаем Глибом;Композитор Кристи Алдя-Теодорович;Посол ЕС Янис Мажейкс;Lupii lui Calancea.

- Победители «Евровидения» из Украины Kalush Orchestra;
- Ансамбль народной песни и танца Fluieraș c Адрианой Очишану, Корнелией Штвефанец и Николаем Глибом;
- Композитор Кристи Алдя-Теодорович;
- Посол ЕС Янис Мажейкс;
- Lupii lui Calancea.