---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419184730/nokta.md/belyj-dom-ssha-ne-priznajut-rossiju-gosudarstvom-sponsorom-terrorizma/"
url: "https://nokta.md/belyj-dom-ssha-ne-priznajut-rossiju-gosudarstvom-sponsorom-terrorizma/"
language: ro
title: "Белый дом: США не признают Россию государством — спонсором терроризма"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Белый дом: США не признают Россию государством — спонсором терроризма

Президент США Джо Байден решил не присваивать России статус государства — спонсора терроризма, заявила официальный представитель Белого дома Карин Жан-Пьер.

Присвоить России статус государства — спонсора терроризма требует Украина и некоторые восточное европейские страны. Тем не менее Байден уверен, что это решение лишь помешает помощи Киеву.

«Как сказал президент, мы не считаем, что это наиболее эффективный или сильный вариант действий для привлечения России к ответственности», —сказалаЖан-Пьер. По её словам, это может привести к «незапланированным последствиям для Украины и всего мира».

Жан-Пьер назвала несколько причин для отказа:

присвоение статуса спонсора терроризма РФ может помешать доставке помощи в некоторые районы Украины;гуманитарные и коммерческие организации не смогут закупать украинское зерно в рамках сделки о разблокировании украинских портов;под угрозой окажется международная помощь Украине.

- присвоение статуса спонсора терроризма РФ может помешать доставке помощи в некоторые районы Украины;
- гуманитарные и коммерческие организации не смогут закупать украинское зерно в рамках сделки о разблокировании украинских портов;
- под угрозой окажется международная помощь Украине.

Кроме того, это решение может подорвать способность США предоставлять Украине дипломатическую помощь.

Сейчас в список государств — спонсоров терроризма входят четыре страны: Куба, Иран, КНДР и Сирия. Госдеп заявлял, что эти государства «неоднократно предоставляли поддержку актам международного терроризма».

В случае признания России государством-спонсором терроризма американские суды смогут принимать частные коллективные иски к российскому государству, но только от пострадавших от ее действий граждан и постоянных жителей США, и затем взыскивать присужденные компенсации, которые могут быть значительными, из замороженных российских государственных активов.

Критики этой меры указывают, что в результате эта собственность достанется явному меньшинству пострадавших, тогда как ни украинское государство, ни его граждане никаких материальных выгод от этого не получат,объясняетБи-би-си.