---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010072946/nokta.md/dorin-rechan-vstretilsya-s-ursuloj-fon-der-lyajen-nashej-tselju-ostaetsya-integratsiya-v-es/"
url: "https://nokta.md/dorin-rechan-vstretilsya-s-ursuloj-fon-der-lyajen-nashej-tselju-ostaetsya-integratsiya-v-es/"
language: ro
title: "Дорин Речан встретился с Урсулой фон дер Ляйен: \"Нашей целью остается интеграция в ЕС\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-13T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[урсула фон дер ляйен]]'
---

# Дорин Речан встретился с Урсулой фон дер Ляйен: "Нашей целью остается интеграция в ЕС"

12 октября в Кишиневе состоялась встреча премьер-министра Молдовы Дорина Речана с председателем Еврокомиссии Урсулой фон дер Ляйен. Они обсудили реализацию «европейской» повестки дня и состояние финансовой поддержки Молдовы от Европейской комиссии.

Речан подтвердил приоритетные направления в работе властей Молдовы, отдельно отметив поддержку развития экономики посредством инфраструктурных проектов, строительства и реконструкции автомобильных, железных дорог и мостов:

«Наши приоритетные направления ясны – обеспечение порядка и безопасности государства, реформирование правосудия, борьба с коррупцией и укрепление энергетического сектора. Нашей целью остается интеграция в Европейский Союз, а поддержка инфраструктурных проектов, таких какремонт мостов, автомобильных и железных дорог, необходима для достижения нашей общей цели – европейской Молдовы«.

Председатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен в очередной разподтвердилаподдержку молдавских реформ со стороны ЕС, а также высоко оценила стремление страны достичь «европейских целей»: «Впечатляет стойкость и решимость, с которыми Республика Молдова движется к Европейскому Союзу. Здесь видны результаты«.

Также в ходе встречи стороны обсудили перспективы увеличении финансовой поддержки Молдовы от Еврокомиссии в контексте пересмотра Многолетней финансовой программы ЕС на 2021-2027 годы, а также увеличения финансовой помощи, предоставляемой для укрепления энергетической безопасности Молдовы.

Напомним, председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен вместе с официальной делегацией прибыла с визитом в Кишинев 12 октября. Делегация встретилась с первыми лицами Молдовы, в том числе президенткой Майей Санду. Дипломаты подписали новое соглашение, по которомуМолдова получит 105 млн евро для Фонда снижения энергетической уязвимости.Также фон дер Ляйенпрокомментировалапрогресс «европейского пути» Молдовы.