---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523055248/nokta.md/eks-ministr-spynu-raskryl-imena-posobnikov-plahotnjuka-v-gosstrukturah/"
url: "https://nokta.md/eks-ministr-spynu-raskryl-imena-posobnikov-plahotnjuka-v-gosstrukturah/"
language: ro
title: "Экс-министр Спыну раскрыл имена пособников Плахотнюка в госструктурах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-07T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[антикоррупция]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[Плахотнюк]]'
- '[[угрозы]]'
---

# Экс-министр Спыну раскрыл имена пособников Плахотнюка в госструктурах

Экс-министр инфраструктуры Андрей Спыну признаёт, что больше всех подвергался нападкам в публичном пространстве за последнее время. Он назвал имена тех пособников режима Плахотнюка, кто должен был уйти с постов сразу после прихода к власти PAS, но этого не случилось. В шоу Telegram talks Спыну также рассказал подробности визита «гостя в маске» — ему угрожали.

## О нападках в публичном пространстве

«Я считаю, что один из мотивов, почему я был атакован, и, к сожалению, продолжаю быть атакован, в том числе в прошлые недели, по той простой причине, что с первых дней, когда госпожа президент выиграла выборы и пошла в президентуру и потом в правительство, я сказал, что люди, которые служили режиму Плахотнюка, и особенно в правовых структурах, должны немедленно уйти с должностей, — ответил Андрей Спыну на один из вопросов ведущегоTelegram TalksДумитру Чорича.

## «Друзья» Плахотнюка в системе

Под правовыми структурами Спыну подразумевает СИБ, Центр по борьбе с коррупцией, Генеральную прокуратуру, Антикоррупционную прокуратуру, Министерство внутренних дел, Прокуратуру по борьбе с организованной преступностью, и многие другие ведомства. Говоря об увольнениях, экс-министр подразумевает не тех госслужащих, у кого были должности пониже, и они исполняли свою работу как могли. Он говорит о ключевых фигурах, которые были частью того режима.

— Первый, кого называли в первые же дни, этоМицелеску. Он работал в СИБе и именно он «погрузил» турецких учителей в микроавтобусы и отвёз в аэропорт. И убедился, что они депортированы из Молдовы. Человек, совершивший подобное, должен покинуть любые силовые структуры немедленно. Но я видел, что он долго находился в структурах и всё пытался очиститься. Этот тип персонажа не может участвовать в реформах юстиции, в антикоррупционной борьбе в переустройстве любого госучреждения. Потому что человек, который не понял, что депортация турецких учителей незаконна, аморальна, нуждается в долгой профилактике – уйти и думать, что сотворил. Но, к сожалению, этого не случилось. Думаю, что таких много.

На данный момент Спыну заявил, что надеется, что Мицелеску не работает в госструктурах, но точно не знает, чем занимается этот человек.

— Тот жеЕсауленко, который был главой СИБа, так же причастен к схемам Плахотнюка.

— Но сейчас он посол в Азербайджане, заметил ведущий.

— Впервые скажу это, но я голосовал против, — сказал Спыну. — Я не поднял руку за него, потому что считаю это большой ошибкой. Это дурной знак для системы, когда такие люди назначаются послами. Есауленко тоже должен взять паузу, — считает Спыну.

—Ожогиз СИБа, приближённый одного владельца телеграм-канала, где раскрывается много деталей, окончил факультет ФСБ в Москве, — продолжил он. —Рурак, который был прислужникомМораряиз Антикоррупционной прокуратуры. Именно эта структура совместно с Центром по борьбе с коррупцией фабриковали все политические дела. Если представители прессы расследуют это, то увидят, что все политические дела после 2013 года были инициированы и велись одной и той же командой.

Был назван иИванов, состоящий в родственных отношениях с Морарём (экс-главой Антикоррупционной прокуратуры).

«Я вице-председатель партии, которая продвигала компанию избавления от режима, выстроенного Владом Плахотнюком. Ожидалось, что с нашим приходом к власти эти люди будут убраны из системы, чтобы структуры могли реформироваться и чтобы можно было вести серьёзную борьбу с коррупцией», — отметил действующий госсекретарь.

Спыну также удивлён, что прокуратура занимается больше заявлениями Шора, чем самим Шором. При этом на самого Спыну открываются дела одно за другим. Отсюда вопросы – как обстоят дела скражей миллиарда, с«Ландроматом»,карьером в Микэуцах,депортацией турецких учителей.

## Незваный «гость в маске»

В конце февраля неизвестныйнапална бывшего вице-премьера, генсека аппарата президента Андрея Спыну возле его дома. «Полиция расследует случай», — заявил он тогда, не освещая подробности инцидента.

В ходе передачи был задан вопрос, почему он так нервничает, и Андрей Спыну напомнил о том случае. «Человек в маске приходил к моей двери и угрожал мне физической расправой», — сказал он.

— А что он вам сказал? Вы никогда публично это не говорили. Точнее — что случилось у вас?

— Я узнал, что этот человек в маске приходил ещё и за день до этого, утром, ходил кругами вокруг дома, проинформировался, когда я прихожу домой, когда выхожу из дома… много действий совершил. А в конце сказал: «В следующий раз будет похуже». Похуже – это что значит? Ударит по голове, выстрелит? Что сделает? – задаётся вопросом госсекретарь Спыну.