---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413220322/nokta.md/glava-chvk-vagner-prigozhin-dvazhdy-otmetilsya-v-tsinichnyh-video-obratilsya-k-ubitym-i-pokalechennym-zakljuchjonnym/"
url: "https://nokta.md/glava-chvk-vagner-prigozhin-dvazhdy-otmetilsya-v-tsinichnyh-video-obratilsya-k-ubitym-i-pokalechennym-zakljuchjonnym/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) Глава ЧВК «Вагнер» Пригожин дважды отметился в циничных видео: обратился к убитым и покалеченным заключённым"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ВИДЕО) Глава ЧВК «Вагнер» Пригожин дважды отметился в циничных видео: обратился к убитым и покалеченным заключённым

Сегодня в сети появилось видео, где глава ЧВК Вагнера в окружении покалеченных зеков рассказывает им о перспективах. Уйти со службы, по его словам, у них не получится.На другом видео, от 1 января, он обращается к трупам в мешках, сообщая, что их контракт закончен, и поздравляет их с Новым годом.

## «Как из роддома принесли» — «Только без ног»

«То, что они остались без ног, без рук, без зрения — это не значит, что надо нарушать закон. Те, кто хочет вернуться к нам – вернутся к нам. Будут на различных должностях, которые не требуют ноги. Сапёром пойдёт, если ещё одна мина взорвётся, железку оторвёт – новую приварим!» — говорит человек в очкахна видео.

Утверждается, что это Пригожин, глава частной военной компании «Вагнер». Где снято видео, неизвестно. Можно понять, что это госпиталь или больница. Ампутанты и покалеченные бойцы окружили хозяина ЧВК и внимательно слушают, опираясь на костыли.

«Что касается того, что мы сейчас видим: всё то же самое должно было быть со студентами из Подмосковья или симпатичными красивыми парнями, которые ходят на дискотеки в России, но в итоге ног лишились они. Поэтому общество должно относиться к ним с глубочайшим уважением, а закон они нарушать не должны!

Часть из них сидели в лагере, а у них по два дня срока оставалось. Просто Родину хотелось защищать. Надо понимать, что они абсолютно полноценные члены общества, с помилованием и снятием всех судимостей. Как с чистого листа, будто из роддома только что принесли…» — говорит Пригожин

— Только без ног! — выкрикнул кто-то. И все засмеялись.

— Согласен с тобой, понимаю, что цинично звучит, но, как говорится, […] сделаешь, — ответил Пригожин.

## «У них контракт закончен! Поедут домой»

На другомвидео, которое появилось в телеграм-каналах в первый день наступившего года, Пригожин обращается к трупам своих солдат со словами: «У них контракт закончен! Поедут домой» и «Ну что парни, счастливо, с Новым годом!»

Как утверждается, видео было снято под Бахмутом. Оттуда двухсотых «вагнеровцев» в чёрных мешках отправляют домой. Судя по видео, их просто загружают навалом в грузовик.

«ЧВК Вагнера» – российское неофициальное вооружённое подразделение, которое не значится на балансе военных ведомств и в реестре юридических лиц, однако её бойцы принимают участие в войне в Украине. Одним из создателей и спонсоров ЧВК является близкий к Владимиру Путину петербургский бизнесмен Евгений Пригожин.

2 декабря в Конгресс США былвнесёнзаконопроект о признании ЧВК Вагнера, принадлежащей Пригожину, террористической организацией. В законопроекте авторыперечислилитеррористические действия, за которые, по их утверждению, несёт ответственность ЧВК Вагнера. Это — пытки и убийства мирных жителей в украинском городе Буча в марте 2022 года; покушение на президента Украины Владимира Зеленского; убийства в Мали; похищения, изнасилования и убийства в Центральноафриканской Республике (включая гибель троих российских журналистов в июне 2018 года); внесудебная казнь сирийца в 2017 году.

Ранее, 22 октября, в СМИ появилась информация о том, что Европарламент планирует также признать Частную военную компанию Вагнера террористической организацией. Как писалоиздание Politico, с такими призывами выступили представители сразу нескольких партий главного европейского законодательного органа.

В ответ на призывы евродепутатов владелец ЧВК Вагнера Евгений Пригожин решил передать «окровавленную» кувалду в Европарламент.