---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907184327/nokta.md/centrizbirkom-zaregistriroval-shorovskuju-partiju-shans-v-kachestve-uchastnika-referenduma-no-s-ogovorkami/"
url: "https://nokta.md/centrizbirkom-zaregistriroval-shorovskuju-partiju-shans-v-kachestve-uchastnika-referenduma-no-s-ogovorkami/"
language: ro
title: "Центризбирком зарегистрировал шоровскую партию «Шанс» в качестве участника референдума, но с оговорками"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-07T15:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
keywords:
- '[[возрождение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
- '[[референдум]]'
- '[[цик]]'
- '[[шанс]]'
- '[[шор]]'
---

# Центризбирком зарегистрировал шоровскую партию «Шанс» в качестве участника референдума, но с оговорками

Два политформирования, тесно связанные с беглым преступником Шором, зарегистрировались в ЦИК в качестве участников конституционного референдума о европейской интеграции Молдовы. Партия «Шанс» и «Возрождение» будут агитировать избирателей против евроинтеграции страны.

Центральная избирательная комиссия 7 сентября приняларешениео регистрации партии «Шанс», а наканунеодобрилазаявку партии «Возрождение». Оба формирования собираются продвигать ответ «нет» на референдуме, то есть выступают против вступления Молдовы в ЕС.

Центризбирком допустил «Шанс» к участию в кампании с некоторыми оговорками. В Апелляционной палате Бельц сейчас рассматривается апелляция по решению суда первой инстанции от 16 августа 2024 года, которое ограничивает деятельность этого политформирования на три месяца. Если суд оставит в силе первое решение, тоЦИК аннулирует регистрациюи партия не сможет участвовать в кампании по референдуму.

К этому времени ЦИКзарегистрировала6 участников кампании по референдуму:

«Шанс», «Возрождение» и Партия коммунистов будут продвигать ответ «нет».Зелёная экологическая партия, движение Respect Moldova и Альянс либералов и демократов за Европу будут агитировать за евроинтеграцию и продвигать ответ «да».

- «Шанс», «Возрождение» и Партия коммунистов будут продвигать ответ «нет».
- Зелёная экологическая партия, движение Respect Moldova и Альянс либералов и демократов за Европу будут агитировать за евроинтеграцию и продвигать ответ «да».

Лидер «Возрождения» Василий Боля несколько раз пытался зарегистрироватьсякак кандидат на президентских выборах,но 29 августа Центральная избирательная комиссия окончательно отказала в регистрации его инициативной группы.

Центризбирком напоминает, что партии и избирательные блоки могут подавать заявки на регистрацию в качестве участника референдума до20 сентября.

Результаты плебисцита станут основанием для внесения изменений в Конституцию, закрепляющих европейский путь Молдовы.

Вопрос в бюллетене на референдуме будет звучать так:«Вы поддерживаете внесение изменений в Конституцию в целях присоединения Республики Молдова к Европейскому Союзу?»Избирателям нужно будет выбрать один из вариантов ответов —«да»или«нет».

Конституционный референдум состоится20 октябряэтого года, в один день с очередными выборами президента Молдовы.