---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616181128/nokta.md/lider-shorovskoj-partii-shans-aleksej-lungu-ispolzoval-rumynskie-dokumenty-pri-vozrashhenii-iz-moskvy/"
url: "https://nokta.md/lider-shorovskoj-partii-shans-aleksej-lungu-ispolzoval-rumynskie-dokumenty-pri-vozrashhenii-iz-moskvy/"
language: ro
title: "Лидер шоровской партии \"Шанс\" Алексей Лунгу предъявил румынский паспорт при возращении из Москвы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-31T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "В его партии признали это, но заявили, что гражданство не имеет отношения к политическим убеждениям."
keywords:
- '[[Алексей Лунгу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[задержание]]'
- '[[румынский паспорт]]'
- '[[Шанс]]'
---

# Лидер шоровской партии "Шанс" Алексей Лунгу предъявил румынский паспорт при возращении из Москвы

Алексей Лунгу, председатель связанной с беглым олигархом Иланом Шором партии «Шанс», который на днях посетил экономический форум BRICS 2024 в Москве, предъявил румынское удостоверение личности на пограничном контроле в аэропорту Кишинёва. Эту информацию Ziarul de Gardă подтвердили представители пограничной полиции.

По данным Пограничной полиции, последнее пересечение государственной границы лидером партии «Шанс» зафиксировано на пути в Молдову во вторник, 28 мая,отмечаетZdG.

Журналисты несколько раз звонили Алексею Лунгу, чтобы узнать, почему он не использует молдавское гражданство и не собирается ли получить российское, но его телефон был выключен. В партии «Шанс» заявили, что это личная информация и что лидеру политической партии «не обязательно обнародовать, по какому документу и где он проходит. Это личные данные, которые тот в праве защитить».

«Какое отношение имеет гражданство к политическим убеждениям или вероисповеданию?» — добавили в пресс-службе партии.

Сам Лунгув одном из видеодля российского канала сказал, что этот случай уже третий по счёту, ранее его тоже останавливали для досмотра, но сейчас «это пик всего беспредела, который делает наша власть». Он добавил, что якобы его задерживают по указанию «другой службы, чем погранполиция», а сотрудники службы, с его слов, «понимали, что нелегально всё это делают».

Румынское гражданство— это связь и принадлежность физического лица к румынскому государству, которое приобретается по рождению, усыновлению или предоставляется по запросу. Оно предоставляется в день принесения присяги на верность Румынии.

## Партия «Шанс» — структура Илана Шора

В апреле этого года несколько политиков, связанных с группой «Шор», в том числе Алексей Лунгу, создали в Москве блок «Победа», который призван укрепить оппозицию, уже прямо или косвенно объединённую бывшей партией беглого депутата «Шор», против действующей власти и изменить проевропейскую ориентацию Молдовы, восстановив отношения с Российской Федерацией, СНГ и Евразийским экономическим союзом.

В учредительном мероприятии блока приняли участие члены партий «Возрождение», «Шанс», «Альтернатива и сила спасения Молдовы», «Победа» и бывшей партии «Шор», объявленной неконституционной. На мероприятии присутствовали, в частности, Алексей Лунгу, глава АТО Гагаузия Евгения Гуцул и председатель НСГ Дмитрий Константинов.

Создание блока «Победа» в Москве стало началом кампании по дестабилизации страны, утверждают кишинёвские политологи, отмечая, что это событие не состоялось бы без участия спецслужб Российской Федерации и что Илан Шор полностью находится под опекой московских служб.

28 мая супруга Алексея Лунгу сообщила, что председателя партии «Шанс» «задержали в аэропорту для тщательной проверки, которая может занять до трёх часов». В погранполиции информацию опровергли, назвав это обычной проверкой. Мы писали об этом тут:

В Пограничной полиции опровергли информацию о задержании лидера шоровской партии «Шанс» в аэропорту

- В Пограничной полиции опровергли информацию о задержании лидера шоровской партии «Шанс» в аэропорту

## Кто такой Алексей Лунгу?

Алексей Лунгу, журналист по профессии, занялся политикой менее чем через две недели после появления партии «Шанс», возглавив формирование. Прежде чем шагнуть в политику, Лунгу 10 лет проработал в тресте General Media Group — на Publika TV, а затем на Prime TV, когда холдинг контролировал олигарх Владимир Плахотнюк. Он уволился в 2019 году, вскоре после того, как Плахотнюк покинул страну.

Впоследствии Лунгу перешёл на работу в SRL Exclusiv Media, связанное с бывшим президентом Молдовы Игорем Додоном. В 2022 году он «присоединился» к медиа-трасту, связанному с Иланом Шором. Все телеканалы, на которых работал Лунгу, на протяжении многих лет подвергались санкциям со стороны Координационного совета по телерадиовещанию, а некоторые медиаэксперты обвиняли их в политической предвзятости.

Также в начале своей политической карьеры Алексей Лунгу стал заместителем мэра Оргеевского муниципалитета, а через 4 дня объявил, что «временно займёт пост мэра вместо Павла Вережану». Он участвовал в местных выборах мэра Оргеева в 2023 году, но был снят с гонки после того, как Комиссия по чрезвычайным ситуациям исключила представителей партии «Шанс».