---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240924113112/nokta.md/eskalatsiya-konflikta-mezhdu-izrailem-i-livanom-sotni-pogibshih-tysyachi-ranenyh-evakuatsiya-naseleniya/"
url: "https://nokta.md/eskalatsiya-konflikta-mezhdu-izrailem-i-livanom-sotni-pogibshih-tysyachi-ranenyh-evakuatsiya-naseleniya/"
language: ro
title: "Эскалация конфликта между Израилем и \"Хезболлой\" — сотни погибших, тысячи раненых, эвакуация населения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-24T11:05:07+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[ливан]]'
- '[[Хезболла]]'
- '[[эскалация]]'
---

# Эскалация конфликта между Израилем и "Хезболлой" — сотни погибших, тысячи раненых, эвакуация населения

23 сентября «Хезболла» выпустила по Израилю 165 ракет с территории Ливана. Большинство из них — по северным районам, включая Хайфу. По сообщениям ливанских властей, в понедельник из-за атаки Израиля погибли по меньшей мере 492 ливанца, включая 35 детей, ещё 1600 получили ранения. За менее чем неделю ранены около 5 тысяч, заявляют они. Ночью и утром обмен ударами продолжился. Жители массово покидают города.

Армия обороны Израиля объявила 23 сентября, что начала «упреждающую военную операцию» в Ливане. Жители Ливана покидают свои дома, уезжают в том числе из Сидона, третьего по величине города страны.

Вот так выглядел выезд из Бейрута вечером 23 сентября:

Массово эвакуируются жители южного Ливана. Группы экстренной помощи и скорой помощи Палестинского общества Красного Полумесяца раздают питьё людям, стоящим в пробках, пишетLebanon News.

ЦАХАЛ проинформировал, что в понедельник атаковал1,6 тыс.объектов «Хезболлы» в Ливане. В ночь на вторник, по даннымведомства, израильские военные продолжали перехватывать ракеты со стороны Ливана и наносить удары по источникам огня.

«ЦАХАЛ в рамках операции «Северные стрелы» ночью поразил десятки террористических объектов «Хезболлы». <…> Кроме того, артиллерия и танки ИДФ нанесли удары по террористическим объектам в районе Айта-аш-Шаб и Рамье на юге Ливана», — сообщается втелеграм-каналеармии.

По последнимданнымМинздрава Ливана на вечер понедельника, в результате израильских авиаударов погибли492человека, более1500получили ранения.

Как пишет Reuters, по словам одного из ливанских чиновников, это самое большое число погибших с момента окончания гражданской войны 1975–1990 годов.

По данным израильских военных, утром во вторник из Ливана по Израилю было выпущено около75ракет. На севере страны были повреждены здания и начались пожары. Объектами обстрелов стали Верхняя Галилея и израильский город Хайфа.

В израильских СМИ появилось видео, на котором запечатлены взрывы на автомагистрали, а водители останавливаются и лежат на земле рядом со своими машинами.

«Хезболла» заявила, что нанесла удары по нескольким израильским военным объектам, включая завод по производству взрывчатых веществ, аэродром Мегиддо недалеко от северного города Афула и склады материально-технического снабжения на базе в Нафтали.

Высокопоставленный источник, знакомый с позицией «Хезболлы», сообщил, что группировка находится в беспрецедентной фазе конфронтации, а Израиль действует так, как будто стремится прижать «Хезболлу» к стенке,пишетSky news.

Представитель Всемирной организации здравоохранения в Ливане заявил, что некоторые больницы «переполнены» тысячами прибывающих раненых. «У нас есть некоторые доказательства и некоторые документы, которые показывают, что по крайней мере были некоторые нападения на медицинские учреждения, даже на машины скорой помощи», — добавил Абдинасир Абубакар.

Израиль отрицает, что нападает на мирных жителей, и заявляет, что принимает все меры, чтобы этого не делать.

## Ситуацию обсудят мировые лидеры

Эскалация конфликта на Ближнем Востоке будет занимать важное место в повестке дня встречи мировых лидеров в США, и ожидается, что Джо Байден затронет кризисы в секторе Газа и Ливане в своём последнем обращении к Генеральной Ассамблее в качестве президента страны. Вчера в Нью-Йорк прибыл президент Ирана, который обвинил Израиль в расстановке «ловушек», призванных втянуть его страну в более масштабный конфликт.

По словам двух высокопоставленных чиновников администрации Байдена, представители администрации президента обсудят со своими коллегами в кулуарах ООН идеи, которые, по их мнению, могли бы остановить эскалацию боевых действий между Израилем и Ливаном.

МИД Молдовыпризвалграждан нашей страны избегать поездок в Ливан и Израиль.

Ситуация на Ближнем Востоке обострилась после 7 октября 2023 года, когда боевики ХАМАС из сектора Газа проникли на территорию Израиля, убили мирных жителей и взяли заложников.

В ответ Израиль начал военную операцию в секторе Газа, в рамках которой отдельные удары наносятся по Ливану и Сирии, на Западном берегу реки Иордан идут столкновения.

17 и 18 сентября в результате взрывов гаджетов в Ливане погибли по меньшей мере37человек и2931получил ранения. Президент Израиля Ицхак Герцогзаявил, что его страна не связана со взрывами. 23 сентября Израиль началактивно обстреливать Ливан, атаки ведутся и в обратную сторону.