---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823163424/nokta.md/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%BD%D0%BE%D1%87%D1%83%D0%B5%D1%82-%D0%BB%D0%B8-%D0%B1%D0%B0%D1%88%D0%BA%D0%B0%D0%BD-%D0%B2-%D0%B3%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D1%83/"
url: "http://nokta.md/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%BD%D0%BE%D1%87%D1%83%D0%B5%D1%82-%D0%BB%D0%B8-%D0%B1%D0%B0%D1%88%D0%BA%D0%B0%D0%BD-%D0%B2-%D0%B3%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D1%83/"
language: ro
title: "Как проверить, ночует ли Башкан в Гагаузии? Дмитрий Манол ответил на вопросы журналистов - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: 2 месяца
---

# Как проверить, ночует ли Башкан в Гагаузии? Дмитрий Манол ответил на вопросы журналистов - nokta

Редакция nokta.md подготовила ряд вопросов к кандидатам в Башканы Гагаузии. На вопросы журналиста, заданных в ходе дебатов, ответил независимый кандидат в Башканы Дмитрий Манол.

N (Nokta):Вы обвинили Ирину Влах в том, что она поддержала прорумынское правительство. Когда-то Демократическая партия, членом которой вы являетесь, вместе с Гимпу голосовала за создание правящего альянса. Чем в данном случае отличается Демпратия от Партии социалистов и тех, кто ее поддерживает?

Д.М. (Дмитрий Манол):Я бы понял Партию Социалистов, если бы, голосуя за правительство, отдали бы Премьер-министра и 5 министров Социалистам, а 4 оставили Майе Санду. А фактически, мы видим, что правительство полностью отдано Майе Санду.  Мы выбирали российский вектор, все дружно шли на референдум, а теперь получается, что Ирина Федоровна сдала нас с потрохами?

N: На сегодняшний день вы не представили ни одного финансового отчета в ЦИК Гагаузии. Каким образом вы проводите вашу избирательную кампанию без затрат?

Д.М: Я не тратил деньги на свою кампанию. Я провожу выступления в Фейсбуке, среди друзей, родственников, по телефону.

N: Вы являетесь сторонником народно-патриотического союза «Девлет», организации, которая призывает своих сторонников к бойкоту выборов Башкана. В то же время, вы баллотируетесь на этих выборах. Рассчитываете ли вы на голоса своих соратников по «Девлету» и как в организации восприняли ваше участие в выборах?

Д.М: В данное время я не являюсь сторонником Девлет. Вы спросите у руководителей «Девлета», какова их позиция по данному вопросу. Моя цель — избавиться от коррумпированной Ирины Федоровны.  Исполком добился успехов благодаря трансфертам, это заслуга Парламента, Народного собрания.

N: Вы говорите о том, что вы хотите избавиться от беспредела, который, по вашим словам, происходит в Гагаузии, и чтобы Ирина Влах не оставалась у власти, но вы призываете людей не выходить на выборы. В законе четко прописано, что Башкан исполняет обязанности до принятия присяги новоизбранного Башкана, таким образом, призывая к бойктоту, вы продлеваете нахождение Ирины Влах у власти. В чем логика?

Д.М: Я уверен, что мы сейчас провалим выборы и ей придется снова тратиться на билборды, на газеты, глянцевые журналы, на встречи, на попойки, где она покупает избирателей. Я надеюсь, что в первый раз, во второй раз ей надоест, а потом уже будут баллотироваться другие кандидаты, такие как мы с вами.

N: Есть ли у вас предвыборная программа, и если есть, назовите ее ключевые пункты.

Д.М: У меня есть 10 пунктов в программе. Первый пункт – политический статус и права Башкана Гагаузии, должно быть возвращение деконцентрированных служб. Второе – чтобы избранный Башкан был именно проживающим в Гагаузии, а не прописанным, чтобы Башкан подписал документ, обязывающий его проживать в Гагаузии в течении 5 лет после окончания его мандата. Также нужно принять акт, запрещающий агитацию на второй срок.

N: Вы сказали, что перед Башканом нужно поставить условие баллотироваться не по месту проживания, а по месту ночевки. Как вы собираетесь проверять, ночует кандидат или не ночует в Гагаузии?

Д.М: На всех транспортных средствах Башкана и Исполкома есть GPS, по которому видно, где он находится. Ирина Влах была избрана Башканом, живя в Кишиневе, и не переехала жить в Гагаузию. Какое неуважение нужно иметь к народу, чтобы не переехать жить в Гагаузию.

Смотрите также:

> LIVE: Предвыборные дебаты. Участвуют кандидаты Дмитрий Манол и Иван Бургуджи