---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113082320/nokta.md/makron-i-sholts-vstretyatsya-s-liderami-serbii-i-kosovo-na-sammite-v-moldove-na-fone-obostreniya-v-kosovo/"
url: "https://nokta.md/makron-i-sholts-vstretyatsya-s-liderami-serbii-i-kosovo-na-sammite-v-moldove-na-fone-obostreniya-v-kosovo/"
language: ro
title: "Макрон и Шольц встретятся с лидерами Сербии и Косово на саммите в Молдове на фоне обострения в Косово"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-01T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обострение в косово]]'
- '[[Саммит Европейского политического сообщества]]'
---

# Макрон и Шольц встретятся с лидерами Сербии и Косово на саммите в Молдове на фоне обострения в Косово

Лидеры Франции и Германии объявили о планах встретиться с высшими должностными лицами Сербии и Косово 1 июня на саммите Европейского политического сообщества в Молдове.

Как пишет Associated Press, пресс-секретарь немецких властей Штеффен Хебестрайт сообщил журналистам в Берлине, что Олаф Шольц и Эмманюэль Макрон встретятся с лидерами Сербии и Косово 1 июня, на саммите Европейского политического сообщества.

Ранее представители ЕСвстретилисьс премьером Косово Альбином Курти в кулуарах конференции в Братиславе.

«Текущая ситуация опасна и неустойчива. Нам нужна срочная деэскалация», — заявил глава европейской дипломатии Жозеп Боррель.

Выступая в Словакии, Курти категорически отверг требования сербов, но «оставил дверь открытой» для проведения новых местных выборов, отмечает AP.

«Пока у муниципальных зданий буйная толпа, у нас должны быть свои спецподразделения. Если бы это были мирные протесты с требованием досрочных выборов, это привлекло бы мое внимание, и, возможно, я рассмотрел бы эту просьбу», — сказал он.

Курти предположил, что к эскалации может быть причастна Россия, указав на то, что протестующие «рисуют граффити с буквой Z» и выражают восхищение «деспотичным» президентом России Владимиром Путиным и российским вторжением в Украину.

Как отмечает AP, Россия — близкий союзник Сербии, хотя белградские популистские лидеры заявляют, что стремятся к членству в ЕС.

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявил в среду, что Москва следит за ситуацией и поддерживает «все законные права и интересы косовских сербов».

Западные официальные лица подвергли резкой критике как косовские власти за то, что они настаивали на назначении новоизбранных мэров, так и сербов из-за насилия.

Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что «решение косовского правительства о принудительном доступе в муниципальные здания привело к резкой и излишней эскалации напряженности».

Президент Франции Макрон также раскритиковал Косово за организацию муниципальных выборов на севере страны. Он сказал, что Косово не уважает поддерживаемый ЕС план нормализации отношений между бывшими противниками войны.

«Совершенно ясно, что косовские власти несут ответственность за нынешнюю ситуацию и за несоблюдение важного соглашения, которое было подписано всего несколько недель назад», — сказал он.

Министр обороны Сербии в среду заявил государственному телеканалу РТС, что «ситуация с безопасностью очень рискованна из-за односторонних, незаконных, нелегитимных решений администрации Приштины». Он сослался на «оккупацию севера Косово».

В среду акция протеста в Звечане, в45 кмк северу от Приштины — столицы частичного признанного Косово — закончилась мирно.

## Столкновения в Косово

На севере Косова на этой неделе произошли столкновения между сербскими активистами и миротворцами международного контингента KFOR (СДК — Сил для Косово), с 1999 года обеспечивающими безопасность в регионе. Демонстранты уже несколько дней пытаются блокировать административные здания — в знак несогласия с результатами местных выборов, на которых победили проалбанские кандидаты (сами сербы голосование бойкотировали).

По данным KFOR, ранения в понедельник получили30 миротворцевиз Венгрии и Италии. Президент Сербии Александр Вучич сообщил о52 пострадавших демонстрантах. Полиция Косова сообщила, что задержала5 человекза участие в беспорядках, уточняет Би-би-си. Президент Сербии Александр Вучич обвинил власти Косова в попытке поссорить Сербию и НАТО.

30 мая ситуация в городе Звечан на севере Косова, где накануне начались столкновения, оставалась напряжённой. Миротворцы НАТО в полном обмундировании остановили несколько сотен сербских демонстрантов у входа в администрацию Звечана. Протестующие разошлись около 16: 00 по местному времени и обещали вернуться в среду утром. Корреспондент агентства также наблюдал 4 больших конвоя НАТО, которые во вторник вечером направлялись на север Косова.

30 мая Министерство обороны Молдовы сообщило, что двое молдавских миротворцев в Косово были ранены в ходе столкновений. В ведомстве добавили, что сейчас их жизням ничего не угрожает.

Напомним, в январе 18-й контингент миротворцев в составе 41 военнослужащего из Молдовы был переброшен в Косово в связи с обострением ситуации в регионе, когда сербская армия привела свои войска в полную боевую готовность, а косовские власти закрыли единственный погранпереход с Сербией.

Республика Молдова направляет воинские контингенты Национальной армии для участия в миссии KFOR в Косово в составе многонациональных миротворческих сил с 2014 года.

Решение о развёртывании контингента было утверждено парламентом Республики Молдова 1 ноября 2013 г. Миротворческая миссия в Косово осуществляется в соответствии с резолюцией Совета Безопасности ООН 1244.

KFOR(KosovoForce, в официальных документах ООН на русском языке именуютсяСДК — «Силы для Косова») — международные силы под руководством НАТО, отвечающие за обеспечение стабильности в Косове (сначала Автономный край Косово и Метохия Республики Сербия, а с 17 февраля 2008 — частично признанная Республика Косово).

Первый контингент молдавских миротворцев был развёрнут в Косово в марте 2014 года.

Подробнее о столкновениях в сербском анклаве Косова Би-би-си рассказализдесь.