---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420040159/nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-popytka-13-izbrat-spikera/"
url: "https://nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-popytka-13-izbrat-spikera/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ПОПЫТКА №13 ИЗБРАТЬ СПИКЕРА"
publication: '[[Nokta]]'
---

# LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ПОПЫТКА №13 ИЗБРАТЬ СПИКЕРА

Депутаты Народного Собрания Гагаузии сегодня, 18 января, собираются в тринадцатый раз, чтобы избрать спикера НСГ и руководящие органы. До этого кандидаты, предложенные на должность спикера, не могли набрать необходимое количество голосов.

Для избрания на должность спикера за кандидата должны проголосовать не менее 18-ти депутатов.

Сайт nokta ведет онлайн видео- и текстовую трансляцию.

13: 47Депутаты перенесли заседание на следующий вторник, 25 января.

13: 44«Я уверен, что максимально 3-4 человека поставят подпись за самороспуск», — считает депутат Топал из Вулканешт.

13: 42Георгий Лейчу предложил во вторник, в случае еще одной неудачной попытки избрать спикера, публично обязаться уйти в отставку.

13: 40«С каждым заседанием я слышу настрой наших коллег на самороспуск. Я склоняюсь к тому, что роспуск неизбежен», — считает Николай Иванчук.

13: 32Михаил Железогло предложил создать график встреч групп для проведения переговоров. Он предложил, в случае провала очередной попытки избрания спикера НСГ, провести сход граждан, чтобы избиратели решили, как депутаты должны выйти из этой ситуации.

13: 31Депутаты предлагают перенести заседание. Рассматривается четверг, пятница и вторник.

13: 26Депутат Александр Тарнавский предложил 35 депутатов в качестве кандидатов на должность спикера. Его коллеги начали брать самоотвод поочередно.

13: 26«Я готов брататься хоть с белыми медведями, чтобы разблокировать работу НСГ», — сказал Кадын.

13: 24Социалисты заявили, что не будут участвовать в голосовании.

13: 23Депутаты вернулись в зал после перерыва. Они приступили к выдвижению кандидатов.

12: 26В холле здания НСГ присутствует полиция.

12: 24Депутаты объявили перерыв на 1 час.

12: 22Иван Бессараб возмущен тем, что социалисты говорят о том, что они якобы принесли много денег, но не говорят, сколько своровали. Он сказал, что его запугивали. Ему сказали, что «с ним встретятся». Ранее он находился в холле с депутатом от ПСРМ Леонидом Киося.

12: 20Петр Фазлы недоволен тем, что nokta диктует депутатам, как себя вести.

12: 19В разговор депутатов вмешался активист из Конгаза Иван Бессараб. Его вывели из зала.

12: 14Депутаты от БКС напомнили о том, как проходило избрание спикера в предыдущих созывах и упомянули Борсетку (прим. ред. — Константин Ботнарь, доверенное лицо экс-лидера ДПМ Влада Плахотнюка).

12: 11Леонид Киося сказал, что фракция БКС никому не подчиняется. Напомним, во время сессии НСГ в здании НСГ были замечены депутаты Парламента от ПСРМ, а во время переговоров в субботу на переговорах присутствовал Василий Боля. ПодробнееЗДЕСЬ.

12: 11Чимпоеш сказал, что кандидатура на пост спикера от партии социалистов не приемлема.

12: 08Чимпоеш также предложил провести переговоры публично.

12: 07«Та сторона, которая назначает председателя, она уступают президиум», — сказал социалист Петр Фазлы.

12: 05Сергей Захария предложил провести переговоры открыто, без объявления перерыва.

12: 02«Слово переговоры для меня уже стало нарицательным», — сказал Сергей Захария. Его перебил Леонид Киося, который упрекнул Захарию в том, что они ничего не сделал для организации переговоров.

12: 01Дмитрий Константинов предложил сделать перерыв на 2 часа. Некоторые депутаты не поняли, для чего.

11: 59Иван Димитрогло обвинил группу Константинова в том, что они ведут переговоры с депутатами, с которыми у них были противоречия.

11: 58Елена Юрченко сказала, что была участником всех переговоров. «Наши оппоненты не готовы делать отступления, все те, кто считает, что „только я и больше никто“, должны отодвинуться», — сказала она.

11: 56Леонид Киося сказал, что условие — или весь президиум, или спикер от одной группы.

11: 54Иванчук сказал, что на переговорах было предложено 5-6 человек на пост спикера от группы Константинова. «Вы все равно отказались», — обратился Иванчук к Димитрогло. Леонид Киося признал, что такое предложение было.

11: 52«В смысле, мы не на базаре», — ответил Григорий Дюльгер на призывы понизить тон.

11: 51«Мы группа социалистов, а вы кто?» — «А мы группа патриотов!». Депутаты перешли на повышенные тона.

11: 49«Я предлагаю кандидатуру Лейчу Георгия Георгиевича, вы готовы его рассматривать?» — спросил Чимпоеш. Он уверен, что группа Петрова и социалистов не хотят голосовать за спикера от группы Константинова.

11: 47«Переговоры заранее бесперспективны, потому что вы не готовы рассматривать другую фигуру, кроме Константинова», — сказал Димитрогло.

11: 46Димитрогло сказал, что все депутаты справятся с должностью председателя НСГ.

11: 45Лидер фракции Блока коммунистов и социалистов Иван Димитрогло сказал, что ряд депутатов участвуют в переговорах сразу с нескольких сторон. Он заявил, что разница между группами составляет 1 −2 человека.

11: 38Николай Дудогло призвал Виктора Петрова опубликовать декларацию, которую он зачитал в начале сессии. Он призвал депутатов проголосовать за постановление о распределении резервного фонда НСГ.

11: 36Григорий Дюльгер говорит о центральных властях и считает, что их действиями должна заняться прокуратура, потому что они «планомерно уничтожают страну». При этом он почему-то привел аналогию с решением объединиться с другим государством. «Если бы мы решили объединиться с другим государством, то от нас бы не отстали», — говорит Дюльгер.

11: 33Илья Узун сказал, что Владимир Кысса на переговорах не был против назначения четвертого зама спикера НСГ.

11: 33Александр Тарнавский призвал депутатов приступить к голосованию. «Есть несколько ярких номинантов», — сказал он. Он сказал, что нужно принять бюджет, чтобы предусмотреть помощь жителям Гагаузии в ввиду роста тарифов.

11: 29«Если бы у вас было большинство, вы бы уже избрали спикера», — сказал Виктор Петров.

11: 28Николай Иванчук сказал, что в ходе переговоров предложено поделить должности в президиуме НСГ поровну, но с условием избрания председателя от группы Константинова.

11: 27Депутат Георгий Лейчу предложил избрать спикера по жребию.

11: 19Депутаты спорят относительно количества депутатов в группе Константинова. Чимпоеш заявляет, что их 17, а Киося и Кысса говорят, что в этой группе 15-16 депутатов.

11: 18Депутат Владимир Кысса сказал, что группа Константинова предлагает раздуть штаты НСГ и увеличить количество заместителей. «Есть президиум, давайте идти по тому, как сформировано. Я понимаю, что все хотят быть замами, председателями комиссий», — сказал Кысса.

11: 17«Почему мы должны дать ответ, кому мы должны дать ответ?» — не понимает Леонид Киося.

11: 15Социалист Леонид Киося считает, что кандидат от группы Константинова не является компромиссом. Однако сам он сказал, что депутаты «готовы идти на уступки».

11: 12 Чимпоеш предлагает рассмотреть другую кандидатуру из числа депутатов группы Константинова, помимо Дмитрия Константинова, либо избрать временного спикера. Он раскрыл детали переговоров с группой Карасени, было проведено 2 встречи. По его словам, были достигнуты договоренности по комиссиям НСГ. Однако Чимпоеш отметил, что в результате переговоров нет конкретного результата.

11: 08Сергей Чимпоеш снова напоминает о своем предложении избрать спикера на 1 месяц.

11: 04Слово взял Виктор Петров. Он зачитал обращение депутатов. Он объявил о готовности проводить переговоры со всему депутатами.

«Только вместе мы избавим народ Гагаузии от непомерных тягот», — заявил Петров.

11: 01Депутат-социалист из Вулканешт Петр Фазлы повысил голос на журналистку. Он заявил, что журналисты выставляют депутатов в неприглядном свете.

11: 00Депутат Григорий Дюльгер предложил провести заседание без прессы.

10: 59Елена Юрченко отказалась отвечать на вопросы.

10: 57«Пока воздержусь от комментариев, дай Бог. Я думаю, надо проголосовать за профессионала, за опыт», — сказала Светлана Дювенжи.

10: 56Валентин Гайдаржи сказал, что настраивается на выборы, а решающими факторами являются опыт и мудрость.

10: 54Каковы перспективы избрания спикера сегодня? Репортер nokta Елена Челак беседует с депутатами перед заседанием.

Чем закончилось прошлое заседание, читайте по ссылке:

> LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ПОПЫТКА №12 ИЗБРАТЬ СПИКЕРА