---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716091936/nokta.md/foto-video-donald-tramp-perezhil-pokushenie-glavnoe/"
url: "https://nokta.md/foto-video-donald-tramp-perezhil-pokushenie-glavnoe/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Дональд Трамп пережил покушение: главное"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-14T07:35:07+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Дональд Трамп пережил покушение: главное

На митинге в Пенсильвании в США Дональда Трампа несколько раз выстрелили. Пуля оцарапала экс-президенту ухо, один из участников митинга погиб. Нападавшего застрелили, затем ФБР установило его личность.

## Что с Трампом

Экс-президенту США оцарапало правое ухо, началось кровотечение. Его спешно увели со сцены, однако Трамп успел помахать аудитории кулаком. Момент покушения попал на видео:

Один из посетителей митинга погиб, ещё двое находятся в критическом состоянии. С Трампом, по словам представителей его кампании, сейчас «всё в порядке». CBS Newsсообщает, что через три часа после инцидента бывший президент уже покинул больницу.

Через 2,5 часа после покушения Трамп егопрокомментировал:

«В меня попала пуля, она пробила мне верхнюю часть правого уха. Я сразу понял, что что-то не так, услышал свист, выстрелы и сразу почувствовал, как пуля разрывает кожу. У меня началось сильное кровотечение, поэтому я понял, что происходит».

Экс-президент поблагодарил Секретную службу США и правоохранительные органы за быструю реакцию на стрельбу и выразил соболезнования семьям погибшего и раненого.

## Стрелка убили — что о нём известно

ФБРзаявило, что стрелявший — 20-летний Томас Мэтью Крукс родом из Бетел-Парка в Пенсильвании — решающего колеблющегося штата на предстоящих ноябрьских выборах. Это примерно в 70 км от Батлера, где произошло покушении. Круксстрелялиз винтовки AR-15 с крыши соседнего здания примерно в100 метрахот митинга. Его мотивы выясняются, ранее его не привлекали к уголовной ответственности.Крукса застрелили сотрудники Секретной службы.

«Активное расследование продолжается, и всех, кто располагает информацией, которая может помочь следствию, просят присылать фотографии или видео в режиме онлайн», — сказано в заявлении ФБР.

Газета The New York Timesпишет, что расследование возглавляет Секретная служба. CNN со ссылкой на два источникасообщает, что стрелявший находился на крыше по соседству. При этом один из посетителей митингазаявилБи-би-си, что за несколько минут до стрельбы вместе с другими людьми видел человека, взбиравшегося на здание с винтовкой и пытался предупредить полицию, но безрезультатно.

На таких митингах всегда принимаются усиленные меры безопасности, людей пропускают через рамки металлоискателей, на месте расставляют специально обученных сотрудников.

## Как отреагировал Байден

Джо Байдензаявил, что рад слышать, что Трамп «в безопасности и хорошо себя чувствует». Он подчеркнул, что подобному насилию не место в Америке.

«Мы должны объединиться как страна и осудить [нападение]», — сказал Байден.

После этого вышло короткое телеобращение, в котором президент СШАпонадеялся, что ему вскоре удастся поговорить со своим соперником, раненым на митинге. Предвыборная кампания Байдена такжеприостановилапоказ своей рекламы на ТВ. Через несколько часов после стрельбы Белый домсообщил, что Байдену удалось поговорить с Трампом.

Политики разных взглядов, в том числе представители обеих американских партий, уже высказались в поддержку Трампа после нападения.