---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721141021/nokta.md/eks-deputatka-arina-spetaru-vozglavila-partiju-alde-v-moldove-v-evropejskoj-partii-ne-priznajut-svyazi/"
url: "https://nokta.md/eks-deputatka-arina-spetaru-vozglavila-partiju-alde-v-moldove-v-evropejskoj-partii-ne-priznajut-svyazi/"
language: ro
title: "Экс-депутатка Арина Спэтару возглавила партию ALDE в Молдове, в европейской партии не признают связи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-08T08:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[alde]]'
- '[[арина спэтару]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Экс-депутатка Арина Спэтару возглавила партию ALDE в Молдове, в европейской партии не признают связи

Альянс либералов и демократов за Европу (ALDE) заявил, что не связан и не признает новую политическую партию с таким же названием из Молдовы, возглавляемую Ариной Спэтару. Ранее Партия демократического действия Молдовы взяла название ALDE — европейской политической партии, объединяющей 60 национальных либеральных партий по всей Европе.

«Партия ALDE не ассоциируется с новой „политической партией“, созданной в Молдове, и не признает ее. Они используют наше название и логотип без нашего разрешения. Единственная политическая партия в Молдове, которая связана с партией ALDE, — это Коалиция за единство и благосостояние (СUB)», —заявляютв ALDE.

Напомним, 7 августа Партия демократического действия объявила о смене названия и руководства. Съезд партии принял решение о том, что PAD, созданная Михаем Годя после его ухода из ЛДПМ, становится ALDE, а ее полное название — Альянс либералов и демократов за Европу. Возглавит новую политическую силу Арина Спэтару, бывший член Платформы DA.

По словам Арины Спэтару, после очередных парламентских выборов существует риск, что страной завладеют коррумпированные и антиевропейские силы, и ALDE видит себя в качестве альтернативы нынешнему правительству. Поэтому партия будет выдвигать своих кандидатов как на местных выборах осенью, так и на парламентских выборах в 2025 году.

Альянс либералов и демократов в Европе представляет около60партий со всего континента. С 2020 года ALDE будет представлен в институтах ЕС, имея 65 евродепутатов и пять членов Еврокомиссии. Из 27 государств-членов ЕС премьер-министры от ALDE есть в шести: Марк Рютте в Нидерландах, Ксавье Беттель в Люксембурге, Кайя Каллас в Эстонии, Андрей Бабиш в Чехии, Александр де Кроо в Бельгии и Мишель Мартин в Ирландии.