---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527184320/nokta.md/drony-atakovali-obekty-vozle-dvortsa-putina-v-gelendzhike/"
url: "https://nokta.md/drony-atakovali-obekty-vozle-dvortsa-putina-v-gelendzhike/"
language: ro
title: "Дроны атаковали объекты возле \"дворца Путина\" в Геленджике"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-27T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дворец путина]]'
- '[[дроны]]'
---

# Дроны атаковали объекты возле "дворца Путина" в Геленджике

Украинские беспилотники атаковали объекты на территории Геленджика в Краснодарском крае, где находится роскошная резиденция Владимира Путина.

Об атаке заявил губернатор края Вениамин Кондратьев. По его словам, беспилотники сбили силы ПВО.

«В селе Криница обломки одного из аппаратов повредили недостроенное здание. В хуторе Джанхот беспилотник упал на деревья, пожар потушен. По предварительной информации, пострадавших нет», —сказалчиновник.

Минобороны России ранее сообщало, что в Краснодарском крае ночью были уничтожены четыре беспилотника,передаёт«Радио Свобода».

Дворец Путина расположен вблизи хутора Джанхот на мысе Идокопас. О роскошной резиденции российского президента в Геленджике говорилось во множество расследований российских журналистов. Сам Путин отрицает, что дворец ему фактически принадлежит. При этом документы указывают, что собственники — ближайшее окружение Путина. Владельцем здания друг Путина бизнесмен Аркадий Ротенберг.

В начале мая накануне инаугурации президента Владимира Путина на пятый срок соратники оппозиционера Алексея Навального опубликовали видео и фотографии, как утверждается, интерьеров дворца под Геленджиком.