---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209224737/nokta.md/komratskaya-bolnitsa-poluchila-pomoshh-ot-velikobritanii-dlya-borby-s-covid-19/"
url: "https://nokta.md/komratskaya-bolnitsa-poluchila-pomoshh-ot-velikobritanii-dlya-borby-s-covid-19/"
language: ro
title: "Комратская больница получила помощь от Великобритании для борьбы с COVID-19"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-02T07:00:01+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
---

# Комратская больница получила помощь от Великобритании для борьбы с COVID-19

1 октября в Комрате состоялась церемония передачи оборудования и средствиндивидуальной защиты. Одним из получателей помощи от Великобритании, предоставляемой посредством ПРООН, стала районная больница “Исаак Гурфинкель”,передаетПРООН.

Великобритания поддерживает безотлагательные меры в условиях кризиса COVID-19 на обоих берегах Днестра, выделив на эти цели 160 000 фунтов стерлингов через программу развития Организации Объединенных Наций (ПРООН). Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) и Управление Верховного комиссара по правам человека (УВКПЧ) являются партнерами этой инициативы.

100 пульсоксиметров, измеряющих уровень распределения кислорода, для пациентов, будут распределены в отделения интенсивной терапии медицинских учреждений, где лечат пациентов с COVID-19. Кроме того, медицинские учреждения по всей Молдове получат комплекты одноразовых халатов и комбинезонов, антисептиков и дезинфицирующих средств, и бесконтактных инфракрасных термометров.

«С первых дней пандемии коронавируса медицинские работники Гагаузии ведут борьбуза жизнь людей. Региональные власти предприняли все необходимые меры для запуска иподдержки лечебных центров COVID-19. В этот трудный период наши друзья и партнерывсегда с нами. Сегодня мы получаем необходимые средства индивидуальной защиты,щедро предоставленные нам правительством Великобритании. Мы очень благодарны заэту поддержку», – заявила Ирина Влах, башкан Гагаузии.

«В нашей больнице был открыт центр COVID-19, рассчитанный на 73 человека. Здесьпосменно работают 6 врачей, 28 медсестер и 23 санитара, которые обходят больныхнесколько раз в день. Это означает, что средства индивидуальной защиты идезинфицирующие средства расходуются быстро. Именно поэтому полученная сегодняпомощь очень приветствуется и будет реально полезна нам для пополнения запасов изащиты медицинского персонала. Мы хотим поблагодарить наших партнеров поразвитию, которые нашли возможность помочь нам в это трудное время, когда всестраны мира переживают кризис, вызванный пандемией», – отметила директор больницыНина Рэилян.

Стивен Марк Фишер, посол Великобритании в Республике Молдова, подчеркнул:

«Пандемия COVID-19 оказывает страшное воздействие на жизнь и экономическоеположение людей во всем мире. В этих ужасных условиях жизненно важнымеждународная солидарность и сотрудничество. Ведущие ученые мира совместноработают над разработкой вакцин, в большинстве из которых участвуют международныеконсорциумы. Великобритания находится в центре усилий по созданию глобальнойсистемы распространения вакцин – Covax, которая обеспечит её доступность для всехтех, кто в ней нуждается, и с помощью специальных средств сделает её доступнойправительствам стран с низким и средним уровнем дохода, получающим субсидии отболее богатых стран.»

«Еще одно свидетельство международной солидарности можно увидеть впожертвованиях средств индивидуальной защиты, которые богатые страны делают повсему миру на средства, получаемые от своих налогоплательщиков. Именно для того,чтобы сделать еще одно такое пожертвование, мы приехали сегодня сюда, в Комрат, гдея знаю, эта помощь будет очень высоко оценена. Я хочу выразить восхищение иуважение британского посольства всем работникам сферы здравоохранения вРеспублике Молдова, в том числе в Гагаузии, где, как я знаю, наша помощь принесетпользу и спасет невинные жизни», – отметил посол Великобритании в РеспубликеМолдова.

«Очень важно никого не оставлять за бортом, поскольку эта пандемия еще большеусугубляет уже существующее неравенство. Благодаря щедрой поддержке правительстваВеликобритании и усилиям трех учреждений ООН – ПРООН, ВОЗ и УВКПЧ – мыпозаботимся о том, чтобы необходимые материалы и оборудование поступили кмедицинским работникам, которые ведут неустанную борьбу с новым коронавирусом. Эточасть безотлагательных мер ООН в Молдове в ответ на COVID-19 в стране», – заявилаДима Аль-Хатиб, постоянный представитель ПРООН в Республике Молдова.

«Медицинские работники находятся на передовой линии борьбы с COVID-19, чтоподвергает их более высокому риску заражения вирусом. Поставка основныхмедицинских материалов и средств защиты позволит значительно снизить риск, скоторым сталкиваются медицинские работники в своей повседневной работе, и поможетзащитить их, пациентов и уязвимых людей от коронавируса», – отметил д-р ИгорьПоканевич, представитель ВОЗ и глава странового офиса ВОЗ в Республике Молдова.

Кроме того, при поддержке Великобритании женщинам, мужчинам и детям из уязвимыхгрупп из Приднестровского региона будут предложены пакеты с нескоропортящимисяпродуктами питания, гигиеническими средствами и средствами индивидуальной защиты.

Система развития ООН в Молдове и партнеры по развитию активно поддерживаютнациональные меры борьбы с пандемией посредством скоординированных мероприятий,направленных на защиту людей, повышение уровня готовности системыздравоохранения к реагированию на чрезвычайные ситуации в области общественногоздравоохранения и снижение экономических и социальных потрясений.

фото: md.undp.org

Nokta