---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240613080405/nokta.md/lyanke-zayavil-chto-sam-oplachival-obuchen/"
url: "https://nokta.md/lyanke-zayavil-chto-sam-oplachival-obuchen/"
language: ro
title: "Лянкэ заявил, что сам оплачивал обучение своего сына"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-05-24T13:30:45+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
---

# Лянкэ заявил, что сам оплачивал обучение своего сына

Бывший премьер-министр Молдовы Юрие Лянкэ сообщил, что он самостоятельно оплачивал учебу своего сына и не прибегал к ничьей помощи в этом. Политик сделал данное заявление сегодня на пресс-конференции, передаётTV8.md.

> «Я оплатил обучение, я не воспользовался чьей-то милостью, чтоб оплатить обучение своего ребенка. Я надеюсь, что скоро смогу представить подробности, которые я представил прокуратуре в 2016 году и ко мне не было вопросов по этому поводу«, —сказалбывший премьер-министр. На вопрос журналистов, когда он сможет предоставить эти подробности, Лянкэ заявил, что они не относятся исключительно к его компетенции и то, что ему нечего скрывать.

Напомним, что согласно расследованию, проведенному в прошлом году Jurnal TV, младший сын Юрия Лянкэ обучался в Великобритании за деньги Илана Шора. Последний взнос составил 25 000 фунтов за обучение Ливиу Тристан Лянкэ.

Два перевода были осуществлены в учебное заведение в городе Кембридж из средств, являющихся частью схемы по «краже миллиарда». Ранее Юрия Лянкэ заявлял, что банковские выписки, представленные журналистами ложные. В свою очередь Илан Шор, когда его спросили, оплачивал ли он обучение сына Юрия Лянкэ, сказал, что не помнит.

А председатель молодежной организации Европейской народной партии Молдовы (PPEM) Ион Ранга сообщил, что компания, от имени которой были сделаны переводы для оплаты обучения за границей сына Юрия Лянкэ, в то время не принадлежала Илану Шору.