---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721003655/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-4-oktyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-4-oktyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду, 4 октября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-03T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду, 4 октября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Буюканы

8: 30 — 18: 00

ул. Б. Лэутару, 21-41, 18-20, 36, 36А,ул. Иоанна Раду, 19, 22,ул. П. Чайковского, 5, 7, 10А,ул. Примэверий, 31, 36-48,ул. Штефана Няги, 21А, 56,ул. Виссариона Белинского, 12-22 , 32, 9999.

- ул. Б. Лэутару, 21-41, 18-20, 36, 36А,
- ул. Иоанна Раду, 19, 22,
- ул. П. Чайковского, 5, 7, 10А,
- ул. Примэверий, 31, 36-48,
- ул. Штефана Няги, 21А, 56,
- ул. Виссариона Белинского, 12-22 , 32, 9999.

9: 20 — 17: 20

ул. Михаила Лермонтова, 68, 69-71, 104-132,ул. Страстная Пятница, 116.

- ул. Михаила Лермонтова, 68, 69-71, 104-132,
- ул. Страстная Пятница, 116.

## Кишинёв, Буюканы, Дурлешты

ул. Мичурина, 7А.

- ул. Мичурина, 7А.

## Кишинёв, Буюканы, Трушены

9: 30 — 18: 00

ул. Сергея Лазо,ул. Штефана чел Маре,пер. Штефана чел Маре (частично).

- ул. Сергея Лазо,
- ул. Штефана чел Маре,
- пер. Штефана чел Маре (частично).

## Кишинёв, Центр

ул. Друмул Скиноасей, 3,ул. Галац, 44,ул. Юбилейная, 26-38, 31-41

- ул. Друмул Скиноасей, 3,
- ул. Галац, 44,
- ул. Юбилейная, 26-38, 31-41

## Кишинёв, Центр, Кодру

ул. Андрея Вынару,пер. Бужорилор 5,ул. Бусуёкулуй,пер. Бусуйокулуй 1,ул. Кодру,пер. Колиней 1,ул. Костюжены,ул. Драгомирна,ул. Друмул Скиноасей,пер. Друмул Скиноасей 1,пер. Друмул Скиноасей 3,ул. Думбравий,ул. Галац,ул. Гохберг,ул. Юбилярэ,ул. Михая Эминеску,ул. Михая Журавеля,пер. Михая Журавеля 1,пер. Михая Журавеля 2,пер. Михая Журавеля 3,пер. Михая Журавеля 4,ул. Миорица,ул. Молоканилор,пер. Молоканилор 1,ул. Николае Сулак,ул. Олимпийская,пер. Олимпийский 1,пер. Олимпийская 2,пер. Олимпийская 3,ул. Потырничий,пер. Потырничий 1,пер. Потырничий 2,пер. Потырничий 3,ул. Препелицы,пер. Ростов 2,ул. Скиноаса Ноуэ,ул. Скиноаса-Вале,ул. Сф. Мария,ул. Сф. Николае,ул. Сф. Георге,ул. Сф. Петру,ул. Эрмитаж,ул. Ситарулуй,пер. Ситарулуй 1,пер. Ситарулуй 2,пер. Ситарулуй 3 (частично).

- ул. Андрея Вынару,
- пер. Бужорилор 5,
- ул. Бусуёкулуй,
- пер. Бусуйокулуй 1,
- ул. Кодру,
- пер. Колиней 1,
- ул. Костюжены,
- ул. Драгомирна,
- ул. Друмул Скиноасей,
- пер. Друмул Скиноасей 1,
- пер. Друмул Скиноасей 3,
- ул. Думбравий,
- ул. Галац,
- ул. Гохберг,
- ул. Юбилярэ,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Михая Журавеля,
- пер. Михая Журавеля 1,
- пер. Михая Журавеля 2,
- пер. Михая Журавеля 3,
- пер. Михая Журавеля 4,
- ул. Миорица,
- ул. Молоканилор,
- пер. Молоканилор 1,
- ул. Николае Сулак,
- ул. Олимпийская,
- пер. Олимпийский 1,
- пер. Олимпийская 2,
- пер. Олимпийская 3,
- ул. Потырничий,
- пер. Потырничий 1,
- пер. Потырничий 2,
- пер. Потырничий 3,
- ул. Препелицы,
- пер. Ростов 2,
- ул. Скиноаса Ноуэ,
- ул. Скиноаса-Вале,
- ул. Сф. Мария,
- ул. Сф. Николае,
- ул. Сф. Георге,
- ул. Сф. Петру,
- ул. Эрмитаж,
- ул. Ситарулуй,
- пер. Ситарулуй 1,
- пер. Ситарулуй 2,
- пер. Ситарулуй 3 (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 17: 00

ул. Алкедар,ул. Андрей Избаш,ул. Арионешть,ул. Колоница,пер. Колоница,ул. Думбрава Рошие,ул. Гайдукул Бужор,ул. Михаил Садовяну,ул. Николае Милеску-Спэтару,пер. Николае Милеску-Спэтару,ул. Тырговиште,ул. Транснистрия,ул. Вадул-луй-Водэ (частично).

- ул. Алкедар,
- ул. Андрей Избаш,
- ул. Арионешть,
- ул. Колоница,
- пер. Колоница,
- ул. Думбрава Рошие,
- ул. Гайдукул Бужор,
- ул. Михаил Садовяну,
- ул. Николае Милеску-Спэтару,
- пер. Николае Милеску-Спэтару,
- ул. Тырговиште,
- ул. Транснистрия,
- ул. Вадул-луй-Водэ (частично).

## Кишинёв, Рышкановка

ул. Флорарь,пер. Флорарь 1 (частично).

- ул. Флорарь,
- пер. Флорарь 1 (частично).

10: 00 — 18: 00

ул. Колина Пушкин, 10, 15, 17, 23/3, 31, 41, 43,ул. Константин Стамати, 1-17, 2-16,ул. Иона Донцева, 1-21, 2-22,ул. Иона Прункула, 24,ул. Моара Рошие, 3,ул. Замфира Арборе, 1, 3, 3А, 4А, 5, 6А, 7А, 7Б,ул. Замфир Арборе, 3, 4, 7.

- ул. Колина Пушкин, 10, 15, 17, 23/3, 31, 41, 43,
- ул. Константин Стамати, 1-17, 2-16,
- ул. Иона Донцева, 1-21, 2-22,
- ул. Иона Прункула, 24,
- ул. Моара Рошие, 3,
- ул. Замфира Арборе, 1, 3, 3А, 4А, 5, 6А, 7А, 7Б,
- ул. Замфир Арборе, 3, 4, 7.

## АТО Гагаузия

## Вулканешты

8: 50 — 10: 50

ул. Герцена, 97.

- ул. Герцена, 97.

9: 00 — 11: 00

ул.1 Мая,ул. 25 лет Молдавии,ул. 25 Съезда,ул. Ананьева,пер. Ананьева,ул. Батищева,ул. Кагульская,пер. Кагульский,ул. Карла Маркса,ул. Крупской,ул. Энергетиков,пер. Энергетиков,ул. Фруктовая,ул. Х. Рашкулева,пер. Хуми,ул. Иона Крянгэ,пер. Иона Крянгэ,пер. Жданова,ул. Ленина,ул. Мелиораторов,ул. Михаила Фрунзе,пер. Михаила Фрунзе,ул. Николая Новака,ул. Николая Ватутина,ул. Новая,ул. Ореховая,ул. Островского,ул. Озёрная,ул. Полевая,пер. Полевой,ул. Садовая,пер. Садовый,ул. Семёна Тимошенко,ул. Сергея Лазо,пер. Сергея Лазо,ул. Северная,ул. Советской Армии,ул. Штефана чел Маре,пер. Штефана чел Маре,ул. Танкистов,пер. Танкистов,ул. Тихая,ул. Валентины Терешковой,пер. Валентины Терешковой,ул. Зои Космодемьянской (частично).

- ул.1 Мая,
- ул. 25 лет Молдавии,
- ул. 25 Съезда,
- ул. Ананьева,
- пер. Ананьева,
- ул. Батищева,
- ул. Кагульская,
- пер. Кагульский,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Крупской,
- ул. Энергетиков,
- пер. Энергетиков,
- ул. Фруктовая,
- ул. Х. Рашкулева,
- пер. Хуми,
- ул. Иона Крянгэ,
- пер. Иона Крянгэ,
- пер. Жданова,
- ул. Ленина,
- ул. Мелиораторов,
- ул. Михаила Фрунзе,
- пер. Михаила Фрунзе,
- ул. Николая Новака,
- ул. Николая Ватутина,
- ул. Новая,
- ул. Ореховая,
- ул. Островского,
- ул. Озёрная,
- ул. Полевая,
- пер. Полевой,
- ул. Садовая,
- пер. Садовый,
- ул. Семёна Тимошенко,
- ул. Сергея Лазо,
- пер. Сергея Лазо,
- ул. Северная,
- ул. Советской Армии,
- ул. Штефана чел Маре,
- пер. Штефана чел Маре,
- ул. Танкистов,
- пер. Танкистов,
- ул. Тихая,
- ул. Валентины Терешковой,
- пер. Валентины Терешковой,
- ул. Зои Космодемьянской (частично).

11: 10 — 13: 00

ул. Вулканешты, 9005/1.

- ул. Вулканешты, 9005/1.

11: 10 — 15: 00

ул.25 лет Молдавии,ул. 28 июня,ул. Ананьева, пер. Ананьева,пер. Чапаева,ул. Чкалова,пер. Чкалова,ул. Комсомольская,ул. Димитрова,пер. Гайдара,ул. Гапонова,ул. Георгия Жукова,ул. Гречко,ул. Иоанна Якира,ул. Ивана Тургенева,пер. Комсомольский,ул. Ленина,ул. Менделеева,пер. Менделеева,пер. Николая Пирогова,ул. Садовая,пер. Сергея Руденко,ул. Сергея Руденко,пер. Вулканешты,ул. Свердлова,ул. Владимира Маяковского,пер. Заводской (частично).

- ул.25 лет Молдавии,
- ул. 28 июня,
- ул. Ананьева, пер. Ананьева,
- пер. Чапаева,
- ул. Чкалова,
- пер. Чкалова,
- ул. Комсомольская,
- ул. Димитрова,
- пер. Гайдара,
- ул. Гапонова,
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Гречко,
- ул. Иоанна Якира,
- ул. Ивана Тургенева,
- пер. Комсомольский,
- ул. Ленина,
- ул. Менделеева,
- пер. Менделеева,
- пер. Николая Пирогова,
- ул. Садовая,
- пер. Сергея Руденко,
- ул. Сергея Руденко,
- пер. Вулканешты,
- ул. Свердлова,
- ул. Владимира Маяковского,
- пер. Заводской (частично).

13: 10 — 15: 00

ул. Кагульская, 43, 45, 64А,ул. Ленина, 9004/1, 9004/5.

- ул. Кагульская, 43, 45, 64А,
- ул. Ленина, 9004/1, 9004/5.

## с. Гаваноаса

ул. Гаваноси, 122.

- ул. Гаваноси, 122.

## Чадыр-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Димитрова,ул. Гарай,ул. Карла Маркса,ул. Тельмана (частично).

- ул. Димитрова,
- ул. Гарай,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Тельмана (частично).

## с. Томай

9: 30 — 16: 00

ул. 28 Июня,ул. Калинина,ул. Кирова,ул. Чапаева,ул. Комсомольская,пер. Комсомольский,ул. Космонавтов,ул. Е. Димчогло,ул. Георгия Жукова,ул. Григоре Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Карла Маркса,пер. Карла Маркса,ул. Ленина,ул. Малиновского,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Ломоносова,ул. Мира,ул. Молодёжная,ул. Новая,ул. Октябрьская,ул. Победы,ул. Садовая,ул. Советская,ул. Степная,ул. Школьная,ул. Томай,ул. Владимира Высоцкого,ул. Воинов-Интернационалистов,ул. Ворошилова,ул. Заречная (частично).

- ул. 28 Июня,
- ул. Калинина,
- ул. Кирова,
- ул. Чапаева,
- ул. Комсомольская,
- пер. Комсомольский,
- ул. Космонавтов,
- ул. Е. Димчогло,
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Григоре Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Карла Маркса,
- пер. Карла Маркса,
- ул. Ленина,
- ул. Малиновского,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Новая,
- ул. Октябрьская,
- ул. Победы,
- ул. Садовая,
- ул. Советская,
- ул. Степная,
- ул. Школьная,
- ул. Томай,
- ул. Владимира Высоцкого,
- ул. Воинов-Интернационалистов,
- ул. Ворошилова,
- ул. Заречная (частично).

## с. Дезгинжа

9: 30 — 17: 00

ул. Богдана Хмельницкого,ул. Калинина,пер. Кирова,ул. Крыжановского,ул. Куйбышева,ул. Куприна,пер. Куприна,ул. Кутузова,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Мересьева,ул. Можайского,пер. Можайского,ул. Невского,ул. Николаева,ул. Николая Некрасова,ул. Осипенко,ул. Островского,ул. Попова,пер. Попова,ул. Дезгинжа,ул. Спортивная,ул. Суворова,ул. Тараса Шевченко,пер. Виноградный (частично),ул. Зои Космодемьянской (частично).

- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Калинина,
- пер. Кирова,
- ул. Крыжановского,
- ул. Куйбышева,
- ул. Куприна,
- пер. Куприна,
- ул. Кутузова,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Мересьева,
- ул. Можайского,
- пер. Можайского,
- ул. Невского,
- ул. Николаева,
- ул. Николая Некрасова,
- ул. Осипенко,
- ул. Островского,
- ул. Попова,
- пер. Попова,
- ул. Дезгинжа,
- ул. Спортивная,
- ул. Суворова,
- ул. Тараса Шевченко,
- пер. Виноградный (частично),
- ул. Зои Космодемьянской (частично).

## с. Буджак

ул. Станционная.

- ул. Станционная.

## с. Башкалия

10: 00 — 17: 30

ул. Бориса Главана,ул. Фынтынилор,ул. Баскалия,ул. Штефана чел Маре,ул. Зелёная (частично).

- ул. Бориса Главана,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Баскалия,
- ул. Штефана чел Маре,
- ул. Зелёная (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.