---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240831083409/nokta.md/centrizbirkom-opublikoval-predvaritelnyj-spisok-uchastkov-dlya-golosovaniya-za-rubezhom/"
url: "https://nokta.md/centrizbirkom-opublikoval-predvaritelnyj-spisok-uchastkov-dlya-golosovaniya-za-rubezhom/"
language: ro
title: "ЦИК опубликовал предварительный список участков для голосования за рубежом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-20T05:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[за рубежом]]'
- '[[избирательный участок]]'
- '[[референдум]]'
---

# ЦИК опубликовал предварительный список участков для голосования за рубежом

ЦИК и МИДопубликовалипредварительный список с адресами возможных избирательных участков за рубежом для проведения конституционного референдума и выборов президента Молдовы 20 октября 2024 года. Больше всего участков власти собираются открыть в Италии, России и Германии.

При анализе возможных мест расположения избирательных участков за рубежом учитываются имеющиеся у ЦИК данные об активности участия граждан в голосовании на всех ранее созданных за рубежом участках, а также информация, имеющаяся в МИД или опубликованная компетентными органами принимающих стран, относительно количества и местонахождения граждан Республики Молдова.

Избиратели могут пройти предварительную регистрацию на сайтеinregistrare.cec.mdне позднее чем за45дней до дня выборов, крайний срок —6 сентября 2024 года,напоминаетЦИК.

Пока список стран с самым большим числом участков для голосования выглядит следующим образом:

Италия —62участка;Россия —29участков;Германия —23участка;Франция —21участок;США —21участок;Великобритания —17участков;Румыния —16участков.

- Италия —62участка;
- Россия —29участков;
- Германия —23участка;
- Франция —21участок;
- США —21участок;
- Великобритания —17участков;
- Румыния —16участков.

Предварительная публикация списка участков необходима для того, чтобы избиратели понимали, где примерно будут располагаться избирательные участки и могли выбрать наиболее удобный вариант.Ознакомиться с предварительным списком участков можноздесь.

В список на день публикации включены те избирательные участки, где выполнены все условия для получения согласия компетентных органов принимающей страны. Эта информация постоянно обновляется МИД и проверяется членами межведомственной группы, созданной ЦИК, в зависимости от динамики этих данных список будет меняться.

Поэтому в населённых пунктах или странах, где есть пометка «малая или средняя вероятность», ЦИК и МИДнастоятельно призывают избирателей, желающих участвовать в голосовании за границей 20 октября,воспользоваться предварительной регистрацией, чтобы предоставить властям необходимые данные о предполагаемом количестве и местонахождении избирателей за рубежом.

Таким образом, вероятность эффективной организации избирательных участков с пометкой «низкая или средняя вероятность» будет максимальной.

ЦИК напоминает, что запланировала финансовые ресурсы для организации209избирательных участков за рубежом, и этона 59участков больше, чем на последних парламентских выборах в 2021 году.

При этом граждане за рубежоммогут вносить предложения, на основании которых ЦИК может принять решение о размещении или перемещении предлагаемых к организации избирательных участков, согласно закону. Предложения можно направлять по электронной почте:[email protected]до6 сентября2024 года.