---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716150605/nokta.md/eto-budet-korrektno-i-pravilno-grosu-o-zakone-po-vozvratu-nds-iz-bjudzheta-gagauzii-i-ultimatume-mestnyh-deputatov/"
url: "https://nokta.md/eto-budet-korrektno-i-pravilno-grosu-o-zakone-po-vozvratu-nds-iz-bjudzheta-gagauzii-i-ultimatume-mestnyh-deputatov/"
language: ro
title: "Гросу ответил на ультиматум гагаузских депутатов о законе по возврату НДС из бюджета Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-26T10:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Гросу ответил на ультиматум гагаузских депутатов о законе по возврату НДС из бюджета Гагаузии

Председатель парламента Игорь Гросу ответил на вопросв программе “Новая неделя с Анатолием Голя” на tv8, не опасается ли он, что такие меры приведут к дальнейшему ухудшению и без того кризисных отношений между Комратом и Кишиневом.

## Предложенные поправки в Налоговый кодекс и реакция гагаузских политиков

Напомним, ранее депутат Раду Мариан предложил внести изменения в Налоговый кодекс, согласно которым Гагаузия должна будет не только забирать НДС, но и возмещать НДС экономическим агентам автономии из своего бюджета. По его словам, это нечестно, что НДС в полном объеме поступает в бюджет Гагаузии, но возврат предпринимателям осуществляется из государственного бюджета.

Подробнее тут: Гагаузским предприятиям будут возмещать НДС из бюджета автономии — депутат предложил поправки в Налоговый кодекс — Nokta

- Подробнее тут: Гагаузским предприятиям будут возмещать НДС из бюджета автономии — депутат предложил поправки в Налоговый кодекс — Nokta

Эта новость вызвала шквал негативной реакции среди местных гагаузских активистов и политиков. Одни призвали власти Кишинева взять паузу и еще подумать, другие же продвигают идею Шора о том, что власть Кишинева “начала войну” с жителями Гагаузии.

Подробнее тут:«PAS объявила войну жителям Гагаузии” — местные политики и активисты о поправках по НДС для автономии — Nokta

- Подробнее тут:«PAS объявила войну жителям Гагаузии” — местные политики и активисты о поправках по НДС для автономии — Nokta

Сразу после этого,  на экстренном заседании 24 июля депутаты Народного собрания Гагаузии обсудили законопроект, предложенный депутатом парламента Раду Марианом. Гагаузские депутаты восприняли это как шаг к упразднению полномочий автономии и сведению ее до уровня района. И выдвинули ультиматум: либо руководство парламента в течение недели приезжает в Комрат на переговоры, либо депутаты сами поедут в Кишинев.

Подробнее по ссылке: Ситуация SOS: гагаузские депутаты позвали руководство парламента в Комрат. Срок — неделя, что потом? — Nokta

- Подробнее по ссылке: Ситуация SOS: гагаузские депутаты позвали руководство парламента в Комрат. Срок — неделя, что потом? — Nokta

Вслед за этим автор изменений в Налоговый кодекс ответил на ультиматум гагаузских депутатов. Он сам пригласил депутатов в Кишинев на публичные слушания по этому делу. И добавил, что законопроект о возврате НДС из бюджета Гагаузии — это отмена незаслуженных привилегий.

Подробнее тут: Мариан ответил на ультиматум гагаузских депутатов — Nokta

- Подробнее тут: Мариан ответил на ультиматум гагаузских депутатов — Nokta

## Спикер: «Те, кто забирают НДС, те и должны его возвращать»

Председатель парламента Игорь Гросу на вопрос ведущего о том, не опасается ли он, что такие меры приведут к дальнейшему ухудшению и без того кризисных отношений между Комратом и Кишиневом, отвечает, что уверен, что отношения будут основываться на результатах совместного сотрудничества.

“Я уверен в том, что отношения войдут в очень прагматическое русло. Те, кто забирают НДС, те и должны возвращать. С 2004 года, 19 лет, это автономное образование было бенефициаром такого подхода. И у меня нет никакого аргумента, когда я приезжаю в Леово, Кантемир или Кагул, почему мы возвращаем Гагаузии НДС из госбюджета”, — говорит спикер.

А на вопрос об ультиматуме гагаузских депутатов Игорь Гросу отмечает, что Кишинев спокойно реагирует на подобные заявления. И призывает депутатов участвовать в принятии решений легально через доступные методы и средства.

“Мы очень спокойно смотрим на такие заявления. Есть две платформы, которыми они могут воспользоваться и принимать участие в обсуждениях: это рабочая межпарламентская группа(в нее входят депутаты Парламента и Народного собрания Гагаузии — прим. ред.)и парламентская комиссия по экономике, бюджету и финансам. Давайте в этом порядке, легально. Есть позиция? Приезжаем, или дистанционно, или высылаем по электронной почте”, — заключил спикер.

На предположение ведущего забирать НДС из Гагаузии в госбюджет и из него же возвращать, Игорь Гросу говорит, что возвращать НДС гагаузским предпринимателям будет правильно из бюджета автономии.

“Они там забирают, пускай они и возвращают с этого бюджета. Сделаем вот так, и это будет корректно и правильно”, — подытожил спикер.