---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908062801/nokta.md/krupnyj-pozhar-v-hyncheshtskom-rajone-ogon-unichtozhil-60-gektarov-suhoj-rastitelnosti/"
url: "https://nokta.md/krupnyj-pozhar-v-hyncheshtskom-rajone-ogon-unichtozhil-60-gektarov-suhoj-rastitelnosti/"
language: ro
title: "Крупный пожар в Хынчештском районе — огонь уничтожил 60 гектаров сухой растительности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-02T07:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лес]]'
- '[[пожар]]'
- '[[Хынчешты]]'
---

# Крупный пожар в Хынчештском районе — огонь уничтожил 60 гектаров сухой растительности

В последний день августа после полудня в Хынчештском районе случился крупный пожар — воспламенилась сухая растительность вблизи села Фетяска. Огонь угрожал не только лесу в непосредственной близости, но и жилым домам. В ликвидации пожара участвовали 11 пожарных расчётов, более 20 единиц другой техники и около сотни человек.

31 августа 2024 года пожарные Хынчештского района получили сигнал о возникновении растительного пожара в селе Фетяска,сообщаетГенеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС).

Звонок в службу112поступил в12: 18. Согласно информации, пламя охватило большую территорию. Спасатели ГИЧС обнаружили, что из-за сильного ветра огонь быстро распространился на территории площадью около 60 га, и представлял огромную опасность для сельских жителей и ближайшего леса.

Для управления ситуацией на месте был создан штаб, силы и средства были направлены на тушение пожара в соответствии с повышенным уровнем угрозы, говорится в пресс-релизе.

В ликвидации пожара участвовали11 пожарных расчётов и 36 пожарных. Кроме того, в процессе локализации и тушения огня были задействованы5полицейских автомобилей и10сотрудников полиции,4технических единицы и8пограничных полицейских,6машин и18сотрудников предприятий Hâncești-Silva, Ocolul Silvic Bujor, а также41человек и 8 машин от местных органов власти, включая добровольцев.

Благодаря совместным усилиям пожар локализовали в 19: 47 и полностью потушили к полуночи. Сообщений о пострадавших не поступало.

Огонь уничтожил60 гасухой растительности, частично пострадалооколо 40 галеса. Причину и обстоятельства возникновения пожара ещё предстоит установить специалистам.