---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907170342/nokta.md/margarita-simonyan-predlozhila-vzorvat-yadernuju-bombu-nad-sibirju-posle-obshhestvennoj-reaktsii-ona-pozhalovalas-v-politsiju-na-klevetu/"
url: "https://nokta.md/margarita-simonyan-predlozhila-vzorvat-yadernuju-bombu-nad-sibirju-posle-obshhestvennoj-reaktsii-ona-pozhalovalas-v-politsiju-na-klevetu/"
language: ro
title: "Маргарита Симоньян предложила взорвать ядерную бомбу над Сибирью. После общественной реакции она пожаловалась в полицию на клевету"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-05T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[бомба]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сибирь]]'
- '[[Симоньян]]'
---

# Маргарита Симоньян предложила взорвать ядерную бомбу над Сибирью. После общественной реакции она пожаловалась в полицию на клевету

Маргарита Симоньян, главный редактор российского холдинга RT в одной из своих программ заявила, что над Сибирью можно устроить «термоядерный взрыв» — и это будет «безальтернативный ядерный ультиматум» странам Запада. Российское общество отреагировало на это высказывание, после чего Симоньян написала заявление в полицию за клевету.

## «Термоядерный взрыв»

Дословно Симоньян сказала: «Мне тут один умный человек рассказал то, о чем я даже не догадывалась и не знала. Если произвести в сотнях километров на нашей же территории, где-нибудь над Сибирью, термоядерный взрыв, то ничего страшного на земле не будет».

По словам Симоньян, такой взрыв станет «ядерным ультиматумом», который поможет в борьбе с Западом, который «руками Украины» пытается «задушить Россию».

При этом Симоньян отметила, что это выведет из строя всю радиоэлектронику на планете: «Мы вернёмся с вами в год, эдак, 93-й».

«Я вам скажу: чудесно же жили, вот правда, я даже обрадуюсь», — сказала она.

Симоньян назвала это «самой гуманной» опцией и отметила, что не видит никакого другого исхода.

> ? Маргарита Симоньян предлагает взорвать термоядерную бомбу над Сибирью, чтобы ответить НАТООна передает слова ее знакомого физика, который утверждал, что если над Сибирью случится ядерный взрыв, то «ничего такого страшного» на Земле не произойдёт. Но это выведет из строя всю…pic.twitter.com/nGbBMivlHZ— ЭХО (@echofm_online)October 3, 2023

? Маргарита Симоньян предлагает взорвать термоядерную бомбу над Сибирью, чтобы ответить НАТО

Она передает слова ее знакомого физика, который утверждал, что если над Сибирью случится ядерный взрыв, то «ничего такого страшного» на Земле не произойдёт. Но это выведет из строя всю…pic.twitter.com/nGbBMivlHZ

— ЭХО (@echofm_online)October 3, 2023

## Реакция общества

Заявление Симоньянпрокомментировалпресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков: «Давайте не забывать, что Маргарита не работает в каких-то официальных органах власти, поэтому ее слова не всегда отображают официальную позицию«.

Позднее к немуприсоединилсяглава Чечни Рамзан Кадыров: «Очень хорошо знаю Маргариту Симоньян. Она настоящий патриот. Маргарита Симоньян не настолько глупа, чтобы предлагать ударить ядерным ударом по своей же территории«.

Также на реплику отреагировал помощник депутата Мосгордумы Евгения Ступина Николай Королев, онотправилобращения в Следственный комитет и МВД с требованием «проанализировать» высказывания Симоньян и привлечь ее к уголовной или административной ответственности. По его мнению, заявление пропагандистки является нарушением российского законодательства.

Высказывание Симоньянраскритиковалмэр Новосибирска Анатолий Локоть: «Наверное я, как физик по образованию, прокомментирую. Ничего хорошего в наземных термоядерных взрывах нет. Последствия могут сказываться даже не на сотни лет, а на тысячелетия. Потому что образуются неустойчивые элементы, период полураспада которых исчисляется сотнями лет, а некоторые — и тысячей лет. К проблеме наземных термоядерных испытаний и любых взрывов, связанных с выделением термоядерной энергии, ядерной энергии надо относиться очень ответственно».

Обращение к Симоньян записала депутатка Госдумы от Алтайского края Мария Прусакова, которая заявила, что сибиряки «восприняли как глубокое оскорбление» слова главреда RT о ядерном взрыве над Сибирью.

«Хочу напомнить вам, что именно благодаря сибирякам в том числе победил советский народ фашизм в Великой Отечественной войне. Поэтому вы как минимум должны извиниться перед жителями всей Сибири и особенно перед теми, кто и сегодня на протяжении последних нескольких десятилетий страдает от последствий испытаний на Семипалатинском полигоне. И настоятельно вам рекомендую — в тех вопросах, в которых вы, как вы сами говорите, вы «баба-дура» и не разбираетесь, именно эти вопросы обсуждать на кухне, а не высказывать их в публичном пространстве», —сказалаПрусакова.

Помимо этого, роликраскритиковалинекоторые российские телеграм-каналы.

## Заявление в полицию

Позднее Маргарита Симоньянрассказала, что пожаловалась в полицию на «помощника какого-то депутата«, обвинившего ее в том, что она предлагала «нанести ядерный удар по Сибири»:

«Земное во мне победило. Подала заявление на подавшего на меня заявление какого-то там помощника какого-то депутата. По статье „Клевета“. За то, что он не только подал на меня заявление, но и написал, что я „предложила нанести ядерный удар по территории РФ“.Никакой подобной ереси я, разумеется, не предлагала и предлагать не могла.Такое чудовищное обвинение порочит мою репутацию и наносит мне всяко-разный ущерб и страдания».

Вероятнее всего, речь идет о Николае Королеве — помощнике депутата Мосгордумы Евгения Ступина.

Напомним, в Подмосковьесбилидва беспилотника, один из них упал через улицу от дома Симоньян.