---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414152417/nokta.md/bajden-obyavil-o-sanktsiyah-protiv-putina-iz-za-smerti-navalnogo/"
url: "https://nokta.md/bajden-obyavil-o-sanktsiyah-protiv-putina-iz-za-smerti-navalnogo/"
language: ro
title: "Байден объявил о санкциях против Путина из-за смерти Навального"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Байден объявил о санкциях против Путина из-за смерти Навального

Президент США Джо Байден объявил о том, что в пятницу 23 февраля вводятся санкции в отношении президента России Владимира Путина из-за смерти оппозиционера Алексея Навального. Заявление прозвучало после встречи Байдена с вдовой Навального Юлией и его дочерью Дарьей, состоявшейся в четверг.

После встречи с Юлией и Дарьей Навальными Байден заявил, что Путин несёт личную ответственность за смерть оппозиционного политика,сообщаетCNN.

«Я имел честь встретиться с его женой и дочерью и заявить очевидное, что он (Навальный —прим.ред.) был человеком невероятной смелости», —отметилБайден. Президент США также заявил, что по итогам встречи с вдовой оппозиционера ему стало ясно, что она «продолжит борьбу».

Ранее заместитель госсекретаря по политическим делам Виктория Нуландзаявила, что в США готовится «сокрушительный» пакет санкций против России. По её словам, он будет включать «сотни, сотни и сотни» ограничений. Нуланд утверждает, что новые санкции позволят «закрыть пробелы» в уже существующих и не дадут российской стороне обходить их,отмечаетРадио Свобода.

Соединённые Штатыанонсироваликрупный пакет санкций против России в связи со смертью в российской колонии оппозиционного политика Алексея Навального и двухлетием войны в Украине. О новых ограничительных мерах мир узнает23 февраля.

Ранее США уже вводили санкции против Путина — в феврале 2022 года, сразу после начала полномасштабного российского вторжения в Украину. Ограничения заморозили некоторые активы.

О смерти Навального российские власти объявили 16 февраля. По версии ФСИН, оппозиционер, отбывавший наказание в колонии особого режима «Полярный волк», умер днём после прогулки. За несколько дней до смерти его в 27-й раз отправили в ШИЗО с ещё более жёсткими условиями содержания, чем в обычных камерах.

Сторонники оппозиционного политика считают, что его убили. Матери показали тело Навального только в четверг 22 февраля, ноне отдалидля захоронения. Предполагается, что власти планируют сделать это тайно, чтобы скрыть истинные причины смерти и избежать церемоний прощания.

Вдова Навального Юлияпообещалапродолжить дело мужа. Позже онапризвалаСовет ЕС не признавать выборы в России, не наказывать россиян, бегущих от войны, а помогать им, а также максимально ограничить Путина и его друзей-миллиардеров. По её мнению, важно не дать преступникам, до сих пор скрывающим тело Алексея от родных, уйти от наказания.