---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621111951/nokta.md/kak-vojn-izmenila-rumyniju-i-moldovu-tekstovaya-versiya-programmy-cena-svobody/"
url: "https://nokta.md/kak-vojn-izmenila-rumyniju-i-moldovu-tekstovaya-versiya-programmy-cena-svobody/"
language: ro
title: "Как война изменила Румынию и Молдову. Текстовая версия программы \"Цена свободы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-02T14:30:56+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Анжела Грамадэ]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[Унире]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# Как война изменила Румынию и Молдову. Текстовая версия программы "Цена свободы"

Гостьей нового выпуска программы «Цена свободы» с Михаилом Сиркели стала Анжела Грэмадэ. Вместе с ведущим программы Михаилом Сиркели они обсудили страх гагаузов перед унирей, отношения Румынии и Украины и разногласия в молдавском обществе.

Анжела Грэмадэ — президент Ассоциации экспертов по безопасности и глобальным вопросам, Румыния. Анжела Грэмадэ специализируется на исследованиях постсоветского пространства, особенно на изучении отношений между Российской Федерацией и государствами-членами Восточного партнерства. Она также является автором нескольких научно-исследовательских проектов, направленных на изучение внутри- и внешнеполитических процессов в Украине.

Nokta кратко пересказывает содержание передачи.

### «Украинцы открыли для себя доброжелательную Румынию»

Как отмечает Анжела Грэмадэ, отношения между Румынией и Украиной много лет не были добрососедскими, однако кардинально изменились после аннексии Крыма. Румыния — первая страна, которая ратифицировала договор об ассоциации с ЕС одновременно для Молдовы, Украины и Грузии. Румыния помогает Украине в кибербезопасности и в множестве двусторонних проектов.

По словам эксперта, украинцы открыли для себя доброжелательную Румынию, о которой раньше слышали только стереотипы времён периода между двумя мировыми войнами. Принятые в 1997 году документы доказывают, что Румыния хочет добрососедских отношений с Украиной и Молдовой, и быть частью Евроатлантического мира. «Румыны узнали об украинцах, что они не русские и что у них есть национальные интересы, особенности, другой язык, культура», — отметила Анжела Грэмадэ.

По мнению эксперта, вопрос румыноязычного населения на севере Украины не самый главный и может быть решен усилиями двух делегаций. Аналитики, которые говорят, что права языкового меньшинства не соблюдаются, ошибаются и не читали закон об языке, утверждает Грэмадэ. Румынский язык имеет статус европейского, поэтому переход меньшинства на украинский язык в этих регионах реализовывается медленнее. При этом она уточнила, что «Румыния настаивает на том, чтобы Украина не рассматривала существование молдавского языка».

Грэмадэ отметила, что простые граждане Румынии, не относящиеся к НПО и государству, были на границе даже раньше государственных организаций и предоставляли всю возможную помощь украинским беженцам. Люди предлагают беженцам свои дома и помощь, проводят гуманитарные акции.

В Румынии есть много дезинформации о том, что происходит в Украине, заявила эксперт. Часть румын думает, что Зеленский должен отойти на шаг назад, принять российские переговорные позиции. «Их немного, но достаточно».

По мнению Грэмадэ, Путин ведет войну не только против Украины, НАТО и США, но и против ценностей евроинтеграции, потому что эта модель и принципы свободы и демократии могут стать интересной российским гражданам.

В Румынии никогда не было такого хорошего отношения к предложениям России в двусторонних отношениях. Попытки России расколоть консолидированность Запада в вопросах помощи Украине чувствуются и в Румынии. России не удалось повлиять на румынских политиков коррупционными методами. Были попытки поменять мнение преподавателей и людей из гражданского общества, но у них «не получилось на том уровне, на каком они этого хотели».

Президент и министры Румынии не видят предпосылок для расширения войны на Молдову. Грэмадэ напомнила, что во время обострения в Приднестровье официальные лица стремились «не осложнять диалог», ссылались на заявления Майи Санду и подстраивали официальные заявления под позицию Молдовы. В отличие от Украины, Румыния не предлагала Молдове военную помощь в случае расширения войны и осторожно реагирует на все заявления из Кишинёва.

## «Наконец-то появились хорошие разговоры о нейтральном статусе»

За нейтральный статус Молдовы в большинстве своем борются оппозиционные силы, выступающие за сохранение статуса-кво и партнерства с Россией, утверждает Грэмадэ. Главный вопрос — насколько нейтральный статус соблюден Россией, которая не вывела войска с территории Молдовы.

Каждая страна должна следить за своей безопасностью и инвестировать в военную сферу, считает эксперт. Нельзя отстаивать нейтральный статус, не решая проблемы безопасности: подготовку военных, перенятие опыта других нейтральных стран, обеспечение безопасности в случае расширения войны.

По мнению Грэмадэ, говорить о военно-технической помощи из Великобритании — значит не сохранять имеющиеся платформы диалога для разрешения Приднестровского конфликта и саботировать себя.

По оценке эксперта, у дискуссий о нейтральном статусе и развитии оборонной сферы есть потенциал. Однако в Молдове редко говорят о том, чтобы адаптировать стратегические документы Молдовы к новой оборонному курсу ЕС — «Стратегическому компасу». Это не обязательно подразумевает интеграцию в НАТО. Речь идет о мониторинге и оценке ситуации в регионе и стратегических мер улучшения безопасности, улучшении качества принятия решений.

Анжела Грэмадэ считает, что развитие оборонного потенциала на фоне раскола молдавского общества будет болезненным, но это должно произойти. Она также считает, что это процесс должен происходить параллельно с антикоррупционными реформами и реформами юстиции. По мнению Грэмадэ, России подходит сохранение статуса-кво и партнерства с Россией, а Молдове — нет.

В стране что-то поменяется, только если участвовать в принятии политических решений, а не отстраниться от них. В стране есть голоса, говорящие о том, что движение в эту сторону вызовет ответ России. Они не осознают, что помогают продвижению чужих интересов в Молдове, считает эксперт.

## «Мне недостаточно сказать, что это родственник Плахотнюка»

Как утверждает Анжела Грэмадэ, в Бухаресте высоко оценивают судебные реформы в Молдове и арест бывшего президента Игоря Додона. Однако неизвестно, кто и почему предоставил следственную информацию прессе, почему были отстранены некоторые судьи и что на самом деле происходит за кулисами. «Недостаточно сказать, что этородственник Плахотнюка», — заявила эксперт.

## Страхи перед «унирей»

По оценке Грэмадэ, результаты унионистских сил — наименьшие за всю историю отношений между Румынией и Молдовой. Объединение — не важная для румынского общества тема, о которой забывают сразу после электоральных процессов. Если румын отдельно спросят про унирю, то они согласятся с таким исходом, но это не главный политический и общественный вопрос.