---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106184016/nokta.md/bronepoezd-i-demonstratsiya-oruzhiya-kak-proshla-poezdka-kim-chen-yna-v-rossiju/"
url: "https://nokta.md/bronepoezd-i-demonstratsiya-oruzhiya-kak-proshla-poezdka-kim-chen-yna-v-rossiju/"
language: ro
title: "Бронепоезд и демонстрация оружия: как прошла поездка Ким Чен Ына в Россию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-17T12:58:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Бронепоезд и демонстрация оружия: как прошла поездка Ким Чен Ына в Россию

Северокорейский диктатор Ким Чен Ын покинул РФ, куда приезжал с шестидневным визитом. Домой он уезжал на личном бронепоезде, а за время пребывания в России успел первым из иностранных лидеров увидеть несколько российских разработок.

В воскресенье, 17 сентября, бронепоезд Ким Чен Ынанаправилсяобратно в КНДР со станции Артём-Приморский-1. Со вторника, 12 сентября, лидер КНДР и российский официальные лица не подписали какие-либо официальные договорённости — по крайней мере, публично.

Это первая поездка Ким Чен Ына в другую страну с 2019 года, когда он также посещал РФ. 13 сентября он встретился с Путиным на космодроме Восточный в Амурской области. А в пятницу, 15 сентября, лидер КНДР посетил авиационный завод в Комсомольске-на-Амуре.

В субботу утром Ким Чен Ын приехал на бронепоезде в Приморский край, где встретился с российским министром обороны Сергеем Шойгу. Ему показали военные самолёты Ту-160, Ту-95МС и Ту-22М3, а также ракетный комплекс «Кинжал» на МиГ-31.

Кем Чен Ын также побывал на фрегате Тихоокеанского флота «Маршал Шапошников», где осмотрел комплексы ракет «Калибр». «Калибры» и «Кинжалы» РФ использует для массированных ударов по территории Украины.

Западные СМИ перед и во время визита Кима писали со ссылкой на источники, что он мог обсуждать с властями РФ сотрудничество в военной сфере, в том числе поставки России оружия для войне в Украине, несмотря на санкции против КНДР. Вашингтон предупредительно пригрозил новыми санкциями против обеих стран.

Официальные лица РФ не подтвердили, но и не опровергли возможность таких поставок, заявив, что соблюдают обязательства. Путин сказал, что РФ не будет посылать в Украину северокорейских наёмников.

Ким Чен Ын такжепосетилДальневосточный университет, где встретился с северокорейскими студентами, посмотрел выступление морских млекопитающих в Приморском океанариуме, посетил предприятие, занимающееся пищевой промышленностью.

## Глава КНДР первым из иностранных лидеров увидел ряд российских разработок

Какотмечает«Агентство», во время визита в РФ глава КНДР первым из иностранных лидеров увидел следующие разработки:

Гиперзвуковой ракетный комплекс «Кинжал», используемый при ударах по инфраструктуре Украины;Модернизированный фрегат «Маршалл Шапошников»;«Импортозамещенный» самолёт SJ-100.

- Гиперзвуковой ракетный комплекс «Кинжал», используемый при ударах по инфраструктуре Украины;
- Модернизированный фрегат «Маршалл Шапошников»;
- «Импортозамещенный» самолёт SJ-100.

Ким также стал вторым иностранным лидером, которому показали космодром «Восточный» и и самолёт Су-57.

«Кинжал» и ракетоносец Миг-31И, который им укомплектовывают, Ким Чен Ыну показал Шойгу во время визита на аэродром Кневичи. Об этих комплексах впервые рассказали в 2018 году. С тех пор их не показывали ни одному иностранному политику.

Фрегат «Маршал Шапошников» ввели в эксплуатацию ещё в 1986 году, но в качестве большого противолодочного корабля. А в 2016-2021 годах модернизировали, включив в Тихоокеанский флот в качестве Фрегата. На нём есть комплексы управления «Калибрами».

Гражданский самолёт SJ-100 Ким Чен Ын также увидел первым. Это модификация Sukhoi Superjet 100, которыйякобы на 97%состоит из российских компонентов. При этом новая версия ни разу не взлетала — в прошлый раз в небо поднимался образец с французско-российскими двигателями.