---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523063649/nokta.md/chem-menshe-gaza-my-potreblyaem-tem-menshe-budet-defitsit-pravitelstvo-shvejtsarii-prosit-grazhdan-ekonomit-gaz/"
url: "https://nokta.md/chem-menshe-gaza-my-potreblyaem-tem-menshe-budet-defitsit-pravitelstvo-shvejtsarii-prosit-grazhdan-ekonomit-gaz/"
language: ro
title: "\"Чем меньше газа мы потребляем, тем меньше будет дефицит\" - власти Швейцарии просят граждан экономить газ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-25T11:45:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газовый шантаж]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[Швейцария]]'
---

# "Чем меньше газа мы потребляем, тем меньше будет дефицит" - власти Швейцарии просят граждан экономить газ

Правительство Швейцарии объявило о намерении достичь сокращения потребления газа на 15% на ближайший зимний период, сообщают местные СМИ.

Согласно решению правительства, потребление газа должно быть снижено на 15% в период с октября этого года до марта следующего года по сравнению со средним показателем за последние пять лет. Отмечается, что Берн добровольно ставит перед собой такую цель, чтобы избежать дефицита газа этой зимой.

Кроме того, правительство страныпризвалопромышленные компании, сферу услуг и администрацииснизить стандартную температуру, установленную на термостатах.

В свою очередь, швейцарским компаниям на этот период рекомендованоперевести сотрудников на дистанционную работу, чтобы уменьшить количество помещений, которые отапливаются, а местным жителям —отключить неиспользуемые приборы, которые потребляют энергию, а также по возможности не держать включенными компьютеры.

В сообщениях отмечается, что таким образом страна поставила себе цель, аналогичную той, которая этим летом была согласована в ЕС.

Власти Швейцарии объяснили, что страна не добывает газ и не имеет мощностей для его хранения. Поэтому запасы этого энергоносителя на зиму она делает за пределами своей территории. При этом в Берне предполагают, что не смогут получить доступ к этим запасам, если газа будет мало во всей Европе. Отсюда — стремление экономнее расходовать энергоресурс.