---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722162713/nokta.md/i-dempartiya-namerena-segodnya-bojkotiruet-zasedanie-parlamenta-pavel-filip-na-svadbu-goda-my-ne-pojdem/"
url: "https://nokta.md/i-dempartiya-namerena-segodnya-bojkotiruet-zasedanie-parlamenta-pavel-filip-na-svadbu-goda-my-ne-pojdem/"
language: ro
title: "И Демпартия намерена бойкотировать заседание Парламента. Павел Филип: \"На свадьбу года мы не пойдем\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-04T13:02:35+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[бойкот]]'
- '[[ДПМ]]'
- '[[Павел Филип]]'
- '[[потасовка в парламенте]]'
---

# И Демпартия намерена бойкотировать заседание Парламента. Павел Филип: "На свадьбу года мы не пойдем"

И Демпартия намерена сегодня бойкотировать заседание Парламента.

> «Насколько мы видим, вчерашняя свадьба продолжается и сегодня. Уже комиссии, которые ранее возглавляла ДП, переходят в новую фракцию — партию «Шор». У нас новая коалиция, все ясно. (…) Обидно, потому что у вас была возможность сделать что-то хорошее для этой страны.Вы нашли партнера, у которого нет проблем с голосованием законов против страны. Это зашло слишком далеко. Люди больше не будут терпеть, они дали понять, что хотят другое правление, рано или поздно люди получат то, что хотят, поэтому ДП будет бойкотирует сегодняшнее заседание Парламента. Мы не будем присутствовать на свадьбе года», — сказал лидер ДПМ Павел Филип.

«Насколько мы видим, вчерашняя свадьба продолжается и сегодня. Уже комиссии, которые ранее возглавляла ДП, переходят в новую фракцию — партию «Шор». У нас новая коалиция, все ясно. (…) Обидно, потому что у вас была возможность сделать что-то хорошее для этой страны.

Вы нашли партнера, у которого нет проблем с голосованием законов против страны. Это зашло слишком далеко. Люди больше не будут терпеть, они дали понять, что хотят другое правление, рано или поздно люди получат то, что хотят, поэтому ДП будет бойкотирует сегодняшнее заседание Парламента. Мы не будем присутствовать на свадьбе года», — сказал лидер ДПМ Павел Филип.

Сегодня состоится заседание Парламента РМ.

> PAS бойкотирует заседание Парламента. Попшой рассказал о распределении должностей в парламенте депутатам из партии «Шор»