---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113144310/nokta.md/lidery-evrosojuza-poproshhalis-s-angeloj-merkel/"
url: "https://nokta.md/lidery-evrosojuza-poproshhalis-s-angeloj-merkel/"
language: ro
title: "Лидеры Евросоюза попрощались с Ангелой Меркель"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-22T14:45:35+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Ангела Меркель]]'
- '[[канцлер Ангела Меркель]]'
- '[[Меркель]]'
---

# Лидеры Евросоюза попрощались с Ангелой Меркель

Главы государств или правительств Евросоюза в пятницу, 22 октября, устроили стоячую овацию для канцлера Германии Ангелы Меркель, которая в этом качестве, вероятно, в последний раз принимает участие в саммите ЕС.

В ходе небольшой церемонии прощания глава Евросовета Шарль Мишель сравнил Меркель с монументом и заявил, что саммиты ЕС без нее — это как «Рим без Ватикана или Париж без Эйфелевой башни».

Мишель напомнил, что за почти 16 лет во главе правительства Германии Меркель участвовала в работе 107 саммитов. По его словам, политикам ЕС будет не хватать «мудрости и трезвости» канцлера, «особенно в сложные времена», передаетdw.

«Ваш дух и опыт останутся с нами. Вы компас и яркий свет нашего европейского проекта», — заключил он, после чего последовали продолжительные аплодисменты всех лидеров стран Евросоюза в адрес Меркель. В конце церемонии Мишель вручил Меркель прощальный подарок — художественное изображение здания «Европа» в Европейском квартале Брюсселя, где проходят заседания Евросовета.

## Саммит ЕС в Брюсселе

Двухдневной саммит ЕСоткрылся в четверг, 21 октября, в Брюсселе. В первый день его участники, среди прочего, обсуждали проблему резкого роста цен на энергоносители, в частности на газ. В пятницу в центре внимания глав государств и правительств стран Евросоюза оказались миграционная политика и цифровые технологии.

фото: dw