---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530123123/nokta.md/belchaninu-zashhishhavshemu-palatku-partii-vozrozhdenie-dali-4-goda-2-iz-nih-uslovno/"
url: "https://nokta.md/belchaninu-zashhishhavshemu-palatku-partii-vozrozhdenie-dali-4-goda-2-iz-nih-uslovno/"
language: ro
title: "(ФОТО) Бельчанин получил 4 года за потасовку с полицейским во время защиты палатки партии \"Возрождение\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-30T07:15:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[партия &quot;Возрождение&quot;]]'
- '[[потасовка]]'
- '[[приговор]]'
- '[[сопротивление полиции]]'
---

# (ФОТО) Бельчанин получил 4 года за потасовку с полицейским во время защиты палатки партии "Возрождение"

Бельчанину, устроившему потасовку с полицейскими в Бельцах во время демонтажа палатки партии «Возрождение», связанной с беглым Иланом Шором, вынесли приговор. Суд постановил, что он проведёт только два года в полузакрытой тюрьме, а ещё два года будет отбывать наказание условно. Обвиняемый свою вину полностью признал.

«Лишение свободы сроком на четыре года. Назначается частичная отсрочка исполнения приговора. Карагяур Игорь должен отбывать двухлетний срок лишения свободы в исправительной колонии, а исполнение другой части приговора условно приостановлено на испытательный срок в два года», —передаётприговор судьи TV8.

По данным прокуратуры, мужчина обвинялся в том, что 4 августа ударил ногой одного полицейского, когда его пытались сопроводить в Бельцкий инспекторат. Правоохранитель якобы получил серьёзные травмы. В ответ на это мужчина заявил, что прибегнул к такому жесту только для самозащиты. Это не первый раз, когда он попадает в тюрьму. Ранее он был осуждён за торговлю наркотиками и был освобождён условно-досрочно.

«Я защищался, я просто защищался. Если бы против меня не была применена физическая сила, я бы тоже не стал бить, вот и всё. Любой человек на моём месте поступил бы так же», — заявил обвиняемый.

Адвокат подсудимого заявил, что его клиент не будет обжаловать приговор.

«В беседе с клиентом выяснилось, что он разочаровался в молдавском правосудии и не желает далее оспаривать вынесенный приговор, не надеясь, что Апелляционная палата Бельц вынесет другое решение», — заявил адвокат Юлиан Пачурка.

В знак солидарности с подсудимым партия «Возрождение», связанная с беглым Иланом Шором, организовала акцию протеста. У здания суда собрались молодые люди, которые заклеили себе рты скотчем и держали в руках плакаты о полицейском государстве, некоторые сочувствующие выкрикивали слова поддержки подсудимому.

«Поскольку этот человек проходил мимо того места, где стояла наша палатка, и где мы протестовали, мы решили его защитить. Потому что мы не оставим в беде ни одного гражданина, особенно если он хоть отдалённо связан с нами. Он пострадал за то, что упрекнул милиционеров, которые демонтировали нашу палатку. Мы дали ему адвоката, вы уже видели сегодня, и, конечно, будем вести его дело дальше», — сказал один из лидеров партии «Возрождение» Александр Нестеровский, который присутствовал на заседании суда.

Бельчанин был осуждён почти через месяц после стычки. Он вступил в потасовку с полицией в центре города после того, как они демонтировали палатку, где собирались подписи против правящей партии. Подсудимый, якобы, просто проходил мимо и высказал своё мнение о происходящем.

Со слов сторонников партии, девять полицейских скрутили мужчину и, распылив ему в глаза слезоточивый газ, затолкали в служебную машину. Лидер бельцкой ячейки «Возрождения», экс-социалист Нестеровский выложил видео задержания у себя на странице в фейсбуке.

Редакция NordNews, расположенная в Бельцах, в тот же деньсвязаласьс Александром Нестеровским. Он утверждал, что члены партии в тот момент не занимались агитацией, а также заранее предупредили местные власти о том, что будет установлена палатка, в которой будет проводится информирование населения о деятельности партии.

Напомним, ЦИК запретил партии «Возрождение» распространять рекламные листовки.

## Корзина, в которой Россия пытается держать яйца

Создание партии «Возрождение» вызвало множество реакций и споров. Из неизвестной партии она превратилась в партию, где нашли себе «укрытие» депутаты-перебежчики, считает спикер парламента Игорь Гросу. В программе Cutia Neagră на TV8 он заметил, что это новообразование не более чем «творение российских спецслужб».

«Очередная корзина, в которой Российская Федерация пытается хранить свои яйца», — определил Гросу назначение политформирования.

В то же время председатель парламента заметил, что эта новая партия «пожирает» Партию социалистов Республики Молдова.