---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907222237/nokta.md/intimnye-foto-zhenshhin-iz-moldovy-razmeshhajut-bez-ih-soglasiya-v-telegram-kanale-politsiya-vedet-rassledovanie/"
url: "https://nokta.md/intimnye-foto-zhenshhin-iz-moldovy-razmeshhajut-bez-ih-soglasiya-v-telegram-kanale-politsiya-vedet-rassledovanie/"
language: ro
title: "Интимные фото женщин из Молдовы размещают без их согласия в телеграм-канале, полиция ведет расследование"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-30T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[личные данные]]'
- '[[молдова]]'
- '[[телеграм-канал]]'
- '[[цифровое насилие]]'
---

# Интимные фото женщин из Молдовы размещают без их согласия в телеграм-канале, полиция ведет расследование

В Молдове разгорается скандал из-за того, что в одном из телеграм-каналов мужчины размещают интимные фотографии и видео девушек и женщин из Молдовы без их согласия. Подписка на канал платная, как и удаление контента. Десятки пострадавших уже обратились в полицию. Руководство мессенджера Тelegram, в котором действуют злоумышленники, на требования молдавских властей заблокировать канал не реагирует.

Полиция Молдовысообщает, что расследует несколько уголовных дел, связанных с каналом в Telegram, где публикуются непристойные изображения девушек и женщин из Республики Молдова без их ведома. Проводятся также процессуальные и следственные мероприятия, в том числе с партнёрами за пределами страны.

Официальный запрос полиция неоднократно отправляла руководству Telegram, потребовав заблокировать канал и предоставить информацию о его владельцах. Но там не отреагировали, и аккаунт по-прежнему активен.

Первый запрос был отправлен ещё в июне этого года, но до сих пор ответа не последовало. Правоохранительные органы продолжают расследование и призывают пострадавших помочь следствию.

Молдавские активисты, блогеры и знаменитости возмущены как появлением такого канала, так и тем, что он до сих пор работает, и требуют вмешательства властей.

У скандального телерам-канала тысячи подписчиков, которые выкладывают в общий доступ интимные фотографии и видео женщин без их согласия.

«Девушек осуждают, стыдят, унижают, преследуют. Некоторые из жертв даже пытаются покончить с собой. А администраторы зарабатывают на этом «бизнесе» — как на тех, кто хочет подписаться на канал (подписка стоит от 200 леев), так и на тех, кто нашёл там свои фото или видео (за удаление контента якобы требуют от 500 евро). Около 10 жертв этой группы уже обратились за помощью в коалицию, предоставляющую услуги и поддержку женщинам, ставшим жертвами насилия», —отмечаеттелеграм-канал «Кишинёв в теме».

Напоминаем, что любая женщина в Молдове, столкнувшаяся с насилием в интернете, может обратиться за помощью потелефону доверия — 08008 8008, где ей круглосуточно и в любой день недели предоставят информацию, а также бесплатную и конфиденциальную консультацию, и помогут пережить тяжелые моменты.