---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241222202638/nokta.md/ikea-obyavila-o-polnom-uhode-iz-rossii/"
url: "https://nokta.md/ikea-obyavila-o-polnom-uhode-iz-rossii/"
language: ro
title: "IKEA объявила о полном уходе из России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-15T12:45:28+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Международные
keywords:
- '[[IKEA]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[уход компаний из россии]]'
---

# IKEA объявила о полном уходе из России

Шведская корпорация IKEA избавится от всех производственных активов в России. Компания начнет искать новых владельцев для всех четырех фабрик в Ленинградской, Кировской и Новгородской областях. Об этом сообщил The Insider со ссылкой на пресс-службу IKEA.

В пресс-службе российской IKEAзаявили, что компания приняла «решение сократить масштаб бизнеса в России». «За последние несколько месяцев ситуация с бизнес-процессами и цепочками поставок по всему миру сильно ухудшилась. Ввиду этого мы не видим возможности возобновить продажи в обозримом будущем», — заявили в пресс-службе.

«На встрече было озвучено, что работать в России компания больше не будет. Своим сотрудникам IKEA предлагает увольнение по соглашению сторон с выплатой нескольких окладов. Заводы IKEA будут проданы новому владельцу», — говорится в материалеиздания.

Около 20 тысяч сотрудников уходящей IKEA получили предложение уволиться по соглашению сторон с выплатой нескольких окладов. Однако в пресс-службе заявили, что ТЦ «МЕГА», принадлежащие бренду, продолжат работу.

4 марта IKEAсообщилатолько о временном прекращении продаж в России на неопределённый срок, а сотрудники были отправлены на оплачиваемые каникулы.