---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202032755/nokta.md/festival-dokumentalnogo-kino-moldox-nachalsya-v-kishinjove/"
url: "https://nokta.md/festival-dokumentalnogo-kino-moldox-nachalsya-v-kishinjove/"
language: ro
title: "В Кишиневе проходит фестиваль документального кино Moldox"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-28T18:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Культура
description: "Фестиваль документального кино Moldox в 9-й раз открылся в Кишинёве. В кинотеатре Cineplex Loteanu покажут 27 документальных фильмов со всего мира."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# В Кишиневе проходит фестиваль документального кино Moldox

Девятый международный фестиваль документального кино Moldox открылся в Кишинёве. В кинотеатре Cineplex Loteanu до 1 декабря 2024 года покажут 27 документальных фильмов со всего мира, посвященных демократии, свободе слова и гендерному равенству.

В первый день фестиваля, 27 ноября, было представленошестьфильмов. Такое же количество показов проходит ежедневнодо 30 ноября.В день закрытия фестиваля,1 декабря, покажутпятьфильмов. Подробно ознакомиться с программой мероприятий можно насайте фестиваля.

Билеты можно приобрести в кассах Cineplex Loteanu и на сайте кинофестиваля, стоят ониот 20 до 40 леев.

В этом году Moldox уделяет особое внимание молдавским фильмам. На фестивале представленывосемькороткометражных, среднеметражных и полнометражных картин, созданных молдавскими кинематографистами. Особый акцент организаторы сделали на работах женщин-документалистов, подчеркивая их роль в формировании местной киносцены.

Помимо молдавских фильмов, Moldox представит19международных документальных картин из Украины, Румынии, Польши, Германии, Греции, Австрии, Гаити, США и многих других. Рекордные22сессии вопросов и ответов с создателями фильмов дадут зрителям возможность пообщаться с авторами и узнать больше об их работе. Фильмы представлены на языках оригинала, некоторые — на русском языке, с румынскими субтитрами.