---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302031523/nokta.md/cik-rf-ne-zaregistriroval-zhurnalistku-ekaterinu-duntsovu-kandidatkoj-v-prezidenty/"
url: "https://nokta.md/cik-rf-ne-zaregistriroval-zhurnalistku-ekaterinu-duntsovu-kandidatkoj-v-prezidenty/"
language: ro
title: "ЦИК РФ не зарегистрировал журналистку Екатерину Дунцову кандидаткой в президенты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-23T16:01:51+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента рф]]'
- '[[екатерина дунцова]]'
---

# ЦИК РФ не зарегистрировал журналистку Екатерину Дунцову кандидаткой в президенты

Центризбирком России отказался регистрировать журналистку из Ржева Екатерину Дунцову кандидаткой в президенты. Она выступает за прекращение вторжения в Украину, освобождение политзаключённых и реформы. После этого она обратилась к партии «Яблоко» с просьбой выдвинуть её кандидатуру, но получила отказ и там: лидер партии Григорий Явлинский заявил, что это «исключено», поскольку они «её не знают».

Российский ЦИКзаявил, что якобы нашёл в заявлениях 20% членов инициативной группы Дунцовой 100 ошибок и посчитал подозрительной её подпись. Таким образом, ЦИК не допустил Дунцову до сбора подписей, которые нужны для выдвижения. Глава ЦИК Элла Памфилова обратилась к Дунцовой: «Екатерина Сергеевна, вы молодая женщина, у вас все еще впереди. Любой минус всегда можно перевести в плюс, любой опыт — все равно опыт».

После отказа ЦИК Дунцова обратилась к партии «Яблока» с предложением выдвинуть её кандидатуру на выборах. Она объяснила это тем, что её инициативная группа не может провести повторное собрание.

«Соратники! На 17 марта назначены „выборы“ президента России. Уверена, что никто из нас не питает иллюзий на их счет. Но нельзя и бездействовать! Это последняя легальная возможность гражданам заявить о своем несогласии с проводимой текущими властями политикой», — заявила Дунцова в обращении к «Яблоку».

Чтобы выдвинуть кандидата на президентские выборы в России, партия должна провести съезд с участием представителей всех региональных отделений и подать документы «не позднее чем через 5 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов», то есть до 1 января. «Яблоко» провело съезд в начале декабря и не стало выдвигать кандидата в президенты.

Основатель «Яблока» Григорий Явлинский отказался выдвигать Дунцову.

«Не надо говорить бессмыслицы… „Яблоко“ не может выдвинуть Дунцову. Исключено. Потому что мы ее не знаем. Нам не нужно. Мы не видим цели. Мы не играем в эту игру», —сказалон в эфире ютуб-программы «Живой гвоздь» Алексея Венедиктова.

Когда в эфире выяснилось, что Дунцова обратилась к «Яблоку», Явлинский заявил, что «не знает», рассмотрит ли партия её заявление и сказал, что ведущих «интересуют такие смешные вещи».

Екатерина Дунцова — 40-летняя журналистка из Ржева, бывшая депутатка местной городской думы. На её сайте сказано, что она выступает за прекращение вторжения РФ в Украину, демократические реформы, освобождение политаключённых. Она объявила об участии в выборах президента РФ в середине ноября, после чего её вызывали в прокуратуре и заблокировали все переводы на её имя в банке ВТБ. В декабре минюст РФ пришёл с проверкой к нотариусу, заверившему протокол о регистрации инициативной группы Дунцовой.