---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212014343/nokta.md/final-memoriala-petra-stoyanova-fk-i/"
url: "https://nokta.md/final-memoriala-petra-stoyanova-fk-i/"
language: ro
title: "Финал «Мемориала Петра Стоянова»: ФК из Комрата \"Меделян-Конан\" выиграла турнир по футболу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-22T10:07:12+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Спорт
---

# Финал «Мемориала Петра Стоянова»: ФК из Комрата "Меделян-Конан" выиграла турнир по футболу

Завершился традиционный, XXIII по счёту «Мемориал Петра Стоянова», который проходил в Тараклии. Победителем спортивного турнира стала комратская футбольная команда «Меделян-Конан», передаетmoldova.sports.md.

В память об этом человеке с большим сердцем собираются на стадионах и в спортивных залах болельщики, получившие от него путёвку в жизнь. XXIII «Мемориал Петра Стоянова» занял своё место в истории, а финал получился самым интересным и сильным за последние 6 лет. Этот уникальный турнир открыл много команд и имён футболистов, которые в этом году показали хорошие результаты и пробились из групповых этапов.

Самый важный и решающий матч турнира между «Чемпионом» и «Меделян-Конан» неожиданно стал развиваться по самому удручающему для тараклийцев сценарию. Команда из Комрата просто смяла прошлогоднего обладателя Кубка «Южная Бессарабия». Настолько проявилось её преимущество в классе, что матч проходил при нетипичном молчании трибун.

В команде «Меделян-Конан» под руководством президента, играющего тренера, депутата Народного Собрания Гагаузии Ильи Узуна — чемпиона мира по самбо среди ветеранов и многолетнего друга и соратника Петра Стоянова выделились такие футболисты как: Иван Табанов, Руслан Истрати, Евгений Фролов, Сергей Николайчук, Александр Цымбалист и тандем прекрасно атакующих форвардов Петра Маркова и Андрея Негары, забивших немало голов и показавших футбол высокого класса.

Церемонию награждения провели исполняющий обязанности председателя Тараклийского районного совета Павел Тарлев, представитель Федерации футбола Молдовы Мирча Кожокарь, а также дети и внуки Петра Ивановича Стоянова.

Результаты игр:«Спартак» (Московей) — «Меделян-Конан» (Комрат) 2: 2, CS «Голеадор» (Булбоака) — «Чемпион» (Тараклия) 3: 9, «Меделян-Конан» — «Голеадор» 13: 3, «Чемпион» — «Спартак» 8: 5, «Спартак» — «Голеадор» 13: 4, «Меделян-Конан» — «Чемпион» 6: 1.

Итоговое положение команд:

1.      «Меделян-Конан»,

2.      «Чемпион»,

3.      «Спартак»,

4.      «Голеадор».

Номинации по позициям:

Лучший вратарь — Вячеслав Препелица («Спартак»).

Лучший защитник — Виталий Дериволков («Чемпион»).

Лучший полузащитник — Олег Гынку (CS «Голеадор»).

Лучший нападающий — Пётр Марков («Меделян-Конан»).

Лучший бомбардир — Андрей Негара («Меделян-Конан»).

Лучший игрок турнира — Роман Шумкин («Чемпион»).

Лучший арбитр — Олег Стоянов-младший (16 лет, Тараклия).