---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015194441/nokta.md/evrosojuz-rassmatrivaet-vozmozhnost-okazaniya-srochnoj-pomoshhi-moldavskim-fermeram-janis-mazhejks/"
url: "https://nokta.md/evrosojuz-rassmatrivaet-vozmozhnost-okazaniya-srochnoj-pomoshhi-moldavskim-fermeram-janis-mazhejks/"
language: ro
title: "Евросоюз рассматривает возможность оказания срочной помощи молдавским фермерам — Янис Мажейкс"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-28T13:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Засуха]]'
- '[[молдова]]'
- '[[помощь ЕС]]'
- '[[помощь фермерам]]'
- '[[янис мажейкс]]'
---

# Евросоюз рассматривает возможность оказания срочной помощи молдавским фермерам — Янис Мажейкс

Европейский союз ищет решения по оказанию экстренной помощи молдавским фермерам, пострадавшим от засухи. Об этом сообщил посол Евросоюза в Молдове Янис Мажейкс.

«Два года назад мы определили необходимость более масштабного вовлечения в аграрный сектор. На следующий год у нас запланировано больше проектов в сфере сельского хозяйства. Но, когда речь заходит о механизмах экстренной поддержки, мы анализируем возможности и перспективы в этом отношении», — сказал Янис Мажейкс в эфире программыRealitatea te priveșteна канале Rlive.

Несколько дней назад вице-премьер Владимир Боляобратилсяк министрам сельского хозяйства 27 стран Европейского союза, а также США, Канады, Японии и Норвегии с просьбой оказать поддержку в создании Фонда развития и солидарности для молдавского сельского хозяйства. Инициатива создания такого фонда обсуждалась также с еврокомиссаром по сельскому хозяйству Янушем Войцеховским.

Фонд необходим для оказания финансовой поддержки фермерам, содействия модернизации сельскохозяйственной инфраструктуры, продвижения инноваций и повышения устойчивости к сложным климатическим условиям, которые влияют на производительность и устойчивость сельского хозяйства в Молдове,отмечаетIPN.