---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721222759/nokta.md/centr-dose-rossiya-organizovala-v-es-protestnye-aktsii-ot-litsa-ukraintsev/"
url: "https://nokta.md/centr-dose-rossiya-organizovala-v-es-protestnye-aktsii-ot-litsa-ukraintsev/"
language: ro
title: "Центр \"Досье\": Россия организовала в ЕС протестные акции от лица \"украинцев\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-08T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дезинформация]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Турция]]'
- '[[Украина]]'
- '[[франция]]'
---

# Центр "Досье": Россия организовала в ЕС протестные акции от лица "украинцев"

Организованные Москвой «антитурецкие» акции со стороны «украинцев» в Париже должны были поссорить Францию, Турцию и Украину, пишут европейские СМИ и центр «Досье». Кто стоит за организацией этих акций и кого выставляли виновником войны в Украине?

Российские власти организовали кампаниидезинформациив странах Евросоюза, чтобы поссорить партнёров по НАТО — в частности, Францию и Турцию, — а также вызвать в этих странах неприязнь к украинцам. Об этом в воскресенье, 7 мая, сообщили центр «Досье», финансируемый оппозиционером Михаилом Ходорковским, и несколько европейских изданий, включая Süddeutsche Zeitung (Германия), Le Monde (Франция) и другие,пишет DW.

Кампании дезинформациибыли описаны в документах российских силовых органов, с которыми ознакомился центр «Досье».

Главная тема материалов — это полномасштабное российское вторжение в Украину. Согласно исследованию внешнеполитической службы Евросоюза, Украина и её представители в33случаях из100становились прямыми объектами информационных атак, а в60случаях из100главной целью дезинформации было оправдание российского вторжения, говорится в источнике.

Важно и то, что огромную рольв распространении дезинформациии манипуляции играют официальные российские дипломатические каналы и аккаунты госчиновников, подчёркивается в докладе. Ранее в ЕС об этом не было чёткого представления.

## Антитурецкие лозунги, сожжённые флаги

В документах, изученных центром «Досье», содержится информация об акции в Париже, организованной лицами,изображавшими украинцев. Неизвестныесо скрытыми лицамина фоне украинских флагов поднимают руку в нацистском приветствии, рядом с ними плакат на английском языке с обращением к президенту Турции: «Эрдоган,землетрясение— это месть за российских туристов. Аланья будет следующей!» На других снимках присутствует сожжённый людьми в масках турецкий флаг и лозунги «Stop Erdogan», «Alanya Next» и «Stop Islam».

Журналисты нашли сценарии этих и подобных акций, которые были призваны вызвать вражду между Турцией, Францией и Украиной, а также ослабить поддержку Киева со стороны Североатлантического альянса, говорится в цитируемом источнике.

Центр «Досье» и европейские СМИ отмечают, что как минимум одна из этих организованных Россией акций действительно состоялась в Париже в марте этого года, но не получила широкого освещения в СМИ. Тем не менее, силовые органы в РФ расценили её как успех, отмечают журналисты-расследователи. В документах, оказавшихся в их распоряжении, приводится ещё ряд возможных мест проведения «антитурецких» акций со стороны так называемых «украинцев»: Гаага, Франкфурт-на-Майне, Брюссель.