---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620220208/nokta.md/kreditnyj-rejting-ssha-ponizhen-u-ssha-i-u-dollara-problemy/"
url: "https://nokta.md/kreditnyj-rejting-ssha-ponizhen-u-ssha-i-u-dollara-problemy/"
language: ro
title: "Кредитный рейтинг США понижен. У США и у доллара проблемы?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-06T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[Влад Грати]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кредитный рейтинг]]'
- '[[США]]'
---

# Кредитный рейтинг США понижен. У США и у доллара проблемы?

Только на этой неделе наш финансово-экономический аналитик Влад Грати объяснил значение и последствия для всего мира повышения базовой ставки в США до максимума с 2001 года, как тут случилось новое событие в финансовом мире — снижение у США кредитного рейтинга. И снова нас волнует: кому и чем это грозит, а главное — что будет с долларом?

## Что случилось?

Уже в среду по молдавскому времени случилось достаточно редкое событие — снижение кредитного рейтинга у крупнейшей экономики мира.Рейтинговое агентство Fitch понизило рейтинг США с уровня AAA, до уровня AA+. С максимального уровня до второго по счету.

В качестве причин для такого достаточно смелого решения Fitch приводит следующие причины:

Неопределенность по поводу уровня госдолга США и принятие решений «в последний момент».Жесткая кредитная политика Федеральной резервной системы США (местный аналог Центробанка) исамые высокие за 20 лет ставки.Общая тенденция к переходу экономики в рецессию.Растущий дефицит бюджета США.

- Неопределенность по поводу уровня госдолга США и принятие решений «в последний момент».
- Жесткая кредитная политика Федеральной резервной системы США (местный аналог Центробанка) исамые высокие за 20 лет ставки.
- Общая тенденция к переходу экономики в рецессию.
- Растущий дефицит бюджета США.

Ниже в статье я подробно расскажу, что это за кредитные рейтинги и на что они реально влияют. Но, забегая вперед, хочется сказать, что решение это действительно серьезное. Снижение рейтинга США — это большая редкость, и в последний раз такое было аж в 2011 году, когда другое агентство S&P Global Ratings снизило рейтинг США на 1 ступень ниже (кстати, тоже из-за вопроса госдолга).Тогда на следующий же день торгов американский рынок потерял более 6% (это очень много).

Собственно о том, насколько это резонансное решение, говорит и публичная реакция министра финансов США Джаннет Йеллен.Она назвала его «ошибочным» и «совершенно необоснованным».Несколько цитат из обращения Йеллен:

«Решение Fitch вызывает недоумение в свете экономической мощи, которую мы наблюдаем в Соединенных Штатах».«В долгосрочной перспективе США остается крупнейшей, самой динамичной и самой инновационной экономикой в мире — с самой сильной финансовой системой в мире».«Изменение, о котором сегодня объявлено Fitch Ratings, является произвольным, оно опирается на устаревшие данные».

- «Решение Fitch вызывает недоумение в свете экономической мощи, которую мы наблюдаем в Соединенных Штатах».
- «В долгосрочной перспективе США остается крупнейшей, самой динамичной и самой инновационной экономикой в мире — с самой сильной финансовой системой в мире».
- «Изменение, о котором сегодня объявлено Fitch Ratings, является произвольным, оно опирается на устаревшие данные».

Реакция Министра Финансов достаточно острая, это лишний раз показывает важность события.

## Что такое кредитные рейтинги

Это своеобразныеоценки платежеспособности по своим долгам, которые присваиваются эмитентам(тем, кто выпускает)облигаций. Странам и компаниям. Присваивают эти оценки специальные рейтинговые агентства, которые изучают сотни разных показателей, говорящих о возможности страны или бизнеса платить по своим долгам.

Есть 3 наиболее известных и влиятельных рейтинговых агентства: Fitch, Moody’s и S&P Global Ratings. Вот как выглядит таблица их рейтингов:

Если вам интересно, то у Молдовы есть рейтинг только от Moody’s. У нас он B3 с прогнозом «Негативный». То есть у нашей страны облигации неинвестиционного уровня. Moody’s считает долги нашей страны высокорискованными.

Я думаю, логика этой шкалы рейтингов понятна.Чем выше рейтинг, тем более надежным является эмитент.И наоборот, чем рейтинг ниже, тем выше вероятность дефолта и тем выше риски в таких облигациях.

Так вот, как видите, рейтинг США теперь не максимальный. А американские гособлигации, которые негласно считаются самой надежной бумагой в мире, теперь номинально таковой не являются. Есть как минимум 11 стран с более высокими рейтингами + Еврозона в целом. К слову, в этом источнике рейтинг от Fitch еще не обновлен.

## К чему приведет снижение рейтинга?

Ожидать такого же эффекта как в 2011, когда рейтинг снижал S&P, не стоит. Во-первых, представители Fitch давно говорили о возможности снижения рейтинга и даже давали негативный прогноз. Рынок хоть частично, но уже учел такую вероятность в ценах.

Во-вторых, многие эксперты согласны с главой Минфина Йеллен в том, что решение выглядит нелогичным. Экономика США сейчас на подъеме. Показатели деловой активности растут, а квартальный ВВП на прошлой неделе вышел гораздо выше прогнозов (+2,4%, рецессией даже «не пахнет»).

Я эту статью пишу уже после окончания торгов в США и могу опираться на реальные результаты.

Падение американских индексов составило от -1% (промышленный Dow Jones) до -2,2% (технологичный Nasdaq).Цены на долгосрочные гособлигации упали на 1,5%. На краткосрочные почти не изменились.

- Падение американских индексов составило от -1% (промышленный Dow Jones) до -2,2% (технологичный Nasdaq).
- Цены на долгосрочные гособлигации упали на 1,5%. На краткосрочные почти не изменились.

Как видите, эффект не очень существенный. Движения в пределах нормы. Также стоит отметить, что падение рейтинга страны может негативно повлиять и на рейтинги американских компаний, и им, возможно, придется занимать деньги немного дороже.

Все это — ущерб от споров по поводу потолка госдолга в начале этого года.

Но ничего катастрофического не произошло. США не на грани дефолта, с долларом ничего не случится (рейтинги вообще почти не влияют на валюту), поэтому не стоит серьезно реагировать на сегодняшние новости и статьи с политическим уклоном.

Влад Грати

Читайте другие материалы автора:

В США установили рекордную ключевую ставку. Что это значит и чего ждать от доллара?Социалисты требуют: 50% товаров на полках должны быть местного производства. Действительно ли это хорошая идея?США грозит дефолт? Будет ли и почему об этом все говорят? — отвечает экспертПочему слабеет российский рубль? Отвечаем на частые вопросы о рубле в Молдове

- В США установили рекордную ключевую ставку. Что это значит и чего ждать от доллара?
- Социалисты требуют: 50% товаров на полках должны быть местного производства. Действительно ли это хорошая идея?
- США грозит дефолт? Будет ли и почему об этом все говорят? — отвечает эксперт
- Почему слабеет российский рубль? Отвечаем на частые вопросы о рубле в Молдове