---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615004318/nokta.md/majya-sandu-ne-sobiraetsya-ballotirovatsya-na-post-prezidenta-rumynii-u-nas-est-vazhnye-zadachi-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-ne-sobiraetsya-ballotirovatsya-na-post-prezidenta-rumynii-u-nas-est-vazhnye-zadachi-v-moldove/"
language: ro
title: "Майя Санду не собирается баллотироваться на пост президента Румынии: «У нас есть важные задачи в Молдове»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-16T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[маця санду]]'
- '[[президент румынии]]'
---

# Майя Санду не собирается баллотироваться на пост президента Румынии: «У нас есть важные задачи в Молдове»

Президентка Майя Санду заявила, что не будет баллотироваться «ни на какую должность в Румынии». Тем самым она опровергла возможность слухи о возможном участии в президентских выборах в соседней стране в 2024 году. Глава государства также заявила, что объединение Молдовы с Румынией произойдет только в том случае, если этого пожелают граждане по обе стороны Прута.

«Я хочу быть предельно ясной: я не баллотируюсь ни на какой пост в Румынии. Знаю, что по ту сторону Прута есть румыны, которые следуют за нами, некоторые ценят нас, мы благодарны им. Но у нас здесь важные задачи, мы должны преуспеть в том, чтобы удержать Молдову на стороне свободного мира и в том, чтобы привести Молдову в ЕС.

Мы рассчитываем на поддержку Румынии. Продолжаем рассчитывать на поддержку президента, правительства и румын по правую сторону Прута», —сказалапрезидентка в ходе телепередачи на канале TVR1.

Что касается сценария объединения с Румынией, глава государства сказала, что он «может состояться, если будет поддержка граждан Республики Молдова и если будет поддержка граждан Румынии», и что в некоторых регионах страны «унирю» будут использоваться как «пугало».

«Давайте будем серьёзными, мы не верим, что Кремль хочет объединения Молдовы с Румынией. Это инструменты, которые они пытаются использовать, чтобы напугать определенные категории граждан.

В некоторых регионах, в Гагаузии, политики используют объединение в качестве пугала, чтобы создать напряженность и напугать людей, чтобы использовать их против правительства в Кишиневе. Мы пытаемся сохранить мир и спокойствие в обществе и жить вместе в гармонии», — сказала Майя Санду.

Ранее в интервью Digi24 на вопрос, что он думает о том, что несколько человек рассматривают Санду в качестве кандидата в президенты, исполняющий обязанности вице-премьера Андрей Спынусказал, что президент Майя Санду должна оставаться на своем посту «как минимум 8 лет».

Сценарий возможного выдвижения кандидатуры Майи Санду на президентских выборах в Румынии обсуждался в публичном пространстве после того, как председатель Социал-демократической партии Румынии (PSD) Марчел Чолакуответилна вопрос о возможной поддержке молдавского политического лидера на выборах 2024 года вместе с Национал-либеральной партией Румынии (PNL).

Марчел Чолаку сказал, что является сторонником Майи Санду и Великой Румынии, когда его спросили, поддержат ли PSD и PNL ее кандидатуру на президентских выборах 2024 года в Румынии. Он также сказал, что между двумя партиями не обсуждался вопрос о поддержке совместного кандидата в президенты.