---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107010858/nokta.md/evroparlament-prizval-evrosojuz-zapustit-peregovory-o-polnotsennoj-integratsii-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/evroparlament-prizval-evrosojuz-zapustit-peregovory-o-polnotsennoj-integratsii-ukrainy/"
language: ro
title: "Европарламент призвал Еврокомиссию запустить переговоры о полноценной интеграции Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-02T20:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[Европейский союз]]'
- '[[Киев]]'
- '[[резолюция]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[Украина]]'
---

# Европарламент призвал Еврокомиссию запустить переговоры о полноценной интеграции Украины

Европарламент принял резолюцию с призывом к Еврокомиссии начать готовить переговоры о вступлении Украины в Евросоюз. За этот документ проголосовали 489 депутатов.

Европейский парламентпринялрезолюцию, в которой призвал Европейскую комиссию запустить процесс интеграции Украины в ЕС. Рекомендуется запустить механизм по началу переговоров о вступлении Украины в Европейский Союз и поддержать документ с четким изложением последующих шагов по евроинтеграции Киева. Документ поддержали489 депутатов, против проголосовали36 человек, воздержались—49.

Втекстерезолюции говорится о том, что в преддверии саммита Евросоюз-Украина евродепутаты подтверждают свою приверженность плану по вступлению государства в ЕС. Они убеждены – европейская интеграция Киева должна состояться благодаря заслугам украинского народа.

## Ключевые тезисы

Еврокомиссии рекомендуется провести работу над началом переговоров о вступлении Украины в ЕС и поддержать дорожную карту, в которой следует чётко изложить последующий алгоритм интеграции государства в Евросоюз.

Власти Украины должны как можно скорее провести нужные реформы, чтобы страна соответствовала критериям членства в Евросоюзе.

На будущем саммите Евросоюз-Украина необходимо в первую очередь обсудить комплексные меры послевоенного восстановления украинского государства.

Евросоюз должен заморозить активы Центрального банка РФ и активы российских олигархов, после чего деньги следует направить на послевоенное восстановление Украины.

Депутаты призывают страны Евросоюза как можно быстрее принять 10-й пакет санкций в отношении России. Ограничения должны быть применены против российских компаний Лукойл и Росатом, которые ещё находятся на рынке ЕС.

Напоминаем, что в прошлом месяце Европарламентпринялрезолюцию о создании спецтрибунала для расследования преступлений против Украины. За такие преступления несёт ответственность высшее руководство страны.