---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229143430/nokta.md/kakoe-nakazanie-grozit-za-prepyatstvovanie-rabote-zhurnalista-vopros-chitatelya-nokta/"
url: "https://nokta.md/kakoe-nakazanie-grozit-za-prepyatstvovanie-rabote-zhurnalista-vopros-chitatelya-nokta/"
language: ro
title: "Какое наказание грозит за препятствование работе журналиста? — вопрос читателя nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-29T17:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Какое наказание грозит за препятствование работе журналиста? — вопрос читателя nokta

В нашем телеграм-канале в комментариях под видео, где первый замбашкан Илья Узун во время митинга патентообладателейвысказывалсвое недовольство нашей репортёрке за съёмки происходящего, подписчик задал вопрос: а существует ли в законе “ответственность за оскорбление журналиста и препятствование его работе”? Ответил на него исполнительный директор Ассоциации независимой прессы Молдовы Петру Маковей. Соответствующая статья есть и в Уголовном кодексе.

## Что случилось?

В прошлую пятницу, 26 января, у здания Исполкома прошел митинг патентообладателей. Они требовали

отменить обязательную уплату взносов в соцфонд иоставить им патенты на розничную торговлю.

- отменить обязательную уплату взносов в соцфонд и
- оставить им патенты на розничную торговлю.

Подробнее — в нашем репортаже:“Вы должны решать наши проблемы, а не Майя Санду” — как проходил протест патентообладателей в Комрате

В ходе протеста с митингующими общался первый заместитель башкана Илья Узун, который отвечает в Исполкоме за финансы и инфраструктуру. Сначала он повышал голос на участников митинга, а затем в какой-то момент направил свое недовольство на нашего репортера. “Уйдите отсюда. Сколько можно снимать, е-моё!” — возмутился замбашкана.

Под постомс этим видеопользователь под ником M_A_C задается вопросом: “В законодательстве Молдовы есть ответственность за оскорбление журналиста и препятствование его работе?” И далее комментирует: “Так, может, имеет смысл вызывать полицию и подавать на них в суд при каждом таком неуважительном поведении? Чтобы они, когда видели журналиста, опасались так себя вести. Может, стоит поговорить с кем-то в парламенте, чтобы ужесточили наказание за такое поведение”.

Тогда мы лаконично ответили: “Есть”. Сегодня поясняем.

## Медиаэксперт: советую всегда идти в полицию

Отвечая на вопрос нашего подписчика, глава Ассоциации независимой прессы Петру Маковей отметил, что в таких ситуациях действительно стоит обращаться в полицию.

– В данном случае должностное лицо не использовало физические преграды для воспрепятствования деятельности журналиста, аиспользовало вербальные атаки на ваших журналистов. Но все равно я советую всегда идти в полицию, писать заявления, тем более что у вас есть видеодоказательства. Может, не уголовное, но административное дело на него заведут. Тем более  что это не обычный человек, а занимающий публичную должность.  Исвоим вербальным запретом он воспрепятствовал тому, чтобы вы как журналисты выполняли свою работу.

## Что закон?

ВУголовном КодексеРеспублики Молдова уже есть статья 180¹ “Умышленное воспрепятствование деятельности средств массовой информации или запугивание за критику”.

Согласно этой статье, умышленное воспрепятствование деятельности СМИ или отдельного журналиста наказывается штрафом в размереот 25 000 до 32 500 леевс лишением или без права занимать определенные государственные должностисроком на два года.

Если же эти действия совершает должностное лицо с использованием служебного положения, то штраф составляет от32 500 до 42 500 леев, а срок лишения права занимать определенные государственные должности возрастаетдо четырех лет.

Если при этом по отношению к журналисту применялось насилие, его аппаратура или материалы были испорчены или его деятельности препятствовали два или более лица, то штраф возрастает до62 500 леев, а лишение права занимать госдолжность — до пяти лет.