---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915080355/nokta.md/deputat-lilian-karp-primknul-k-rumynskoj-partii-usr/"
url: "https://nokta.md/deputat-lilian-karp-primknul-k-rumynskoj-partii-usr/"
language: ro
title: "Молдавский депутат Лилиан Карп примкнул к румынской партии \"Союз Спасите Румынию\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-18T19:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Лилиан Карп]]'
- '[[объединение с Румынией]]'
- '[[Румыния и Молдова]]'
- '[[Союз Спасите Румынию]]'
---

# Молдавский депутат Лилиан Карп примкнул к румынской партии "Союз Спасите Румынию"

Лилиан Карп вступил в румынскую партию «Союз Спасите Румынию». Лидер этой либеральной парламентской политической партии объявил о расширении деятельности на Республику Молдова и приёме в партию молдавского депутата. Он заявил, что законодательство позволяет ему это сделать.

Вице-председатель партии «Действие и солидарность» (PAS), председатель парламентской Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку Лилиан Карп, стал членом «Союза Спасите Румынию».

Он пояснил, что на территории нашей страны он в команде PAS, на территории Румынии — член Союза.

Карп объявил, что будет развивать эту организацию в Кишинёве и открывать филиалы в каждом районе Республики Молдова,пишет cotidianul.md.

«Могу с уверенностью обещать, что в будущем „Союз Спасите Румынию“ в Республике Молдова будет выглядеть иначе. В ближайшее время, когда можно будет вступить в „Союз Спасите Румынию“, об этом узнают все. Мы стремимся иметь хорошую структуру в Кишинёве и представительство почти в каждом районе. Мы хотим иметь присутствие, которое в то же время демонстрирует, что необходимо открыть больше избирательных участков для румын из Республики Молдова», — заявил Лилиан Карп.

Председатель партии «Союз Спасите Румынию» Кэтэлин Друлэ напомнил, что поддержал скорейшее вступление Молдовы в ЕС во время своего недавнего визита в Брюссель, в ходе дискуссий с председателем Европейского парламента Робертой Метсолой и исполнительным вице-президентом Европейской комиссии Маргрет Вестагер.

«Проблемы румын на обоих берегах Прута могут быть решены через союз внутри ЕС, проект национального объединения, подходящий для XXI века: без границ, с единой валютой, с общеевропейским законодательством, принятым как здесь, так и в Кишинёве на том же румынском языке, с возможностями для молодых людей из Румынии и Молдовы, граждан как здесь, так и там, так и по всей Европе», — сказал президент Кэтэлин Друлэ.

Со своей стороны, вице-президент партии Дан Барна уточнил, что общая жизнь румын на обоих берегах Прута также предполагает наличие общего политического измерения.

«Вовлечение граждан Республики Молдова в политическую жизнь Бухареста является необходимым шагом. У нас есть одна нация, два государства и это единство в Европейском Союзе, которое может быть достигнуто через общую инфраструктуру (а мы всё больше говорим про энергию ), а также через общую политическую жизнь. Решение господина Карпа и, мы надеемся, других политиков из Республики Молдова, присоединиться к Союзу и участвовать в политической жизни Румынии очень важно. Партия появится не только в Кишиневе, но и во всех районах республики», — пояснил Дан Барна.

Uniunea Salvați Romania (Союз Спасите Румынию) — либеральная парламентская политическая партия в Румынии, в настоящее время третья по величине партия как в парламенте, так и на местном уровне. Эта партия была основана после успеха партии «Союз спасения Бухареста» на местных выборах 2016 года.