---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722233101/nokta.md/gretsiya-vvodit-orientirovannuju-na-rost-shestidnevnuju-rabochuju-nedelju/"
url: "https://nokta.md/gretsiya-vvodit-orientirovannuju-na-rost-shestidnevnuju-rabochuju-nedelju/"
language: ro
title: "Греция вводит \"ориентированную на рост\" шестидневную рабочую неделю"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-03T06:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Греция]]'
- '[[рабочая неделя]]'
- '[[шестидневка]]'
---

# Греция вводит "ориентированную на рост" шестидневную рабочую неделю

Пока компании во всем мире, возможно, и размышляют над сокращением рабочей недели, в Греции сотрудникам объявили, что отныне они могут работать шестой день. Якобы такой неординарный шаг поможет в повышении производительности труда.

Опередив других европейцев по темпам экономического роста, страна, некогда оказавшаяся в эпицентре тяжелейшего финансового кризиса на континенте, вновь изменила тенденцию, введя48-часовую рабочую неделю. Эта мера, которую профсоюзы назвали «варварской», вступает в силу уже с понедельника, 8 июля,отмечаетThe guardian.

«В этом нет никакого смысла», — говорит Акис Сотиропулос, член исполнительного комитета профсоюза государственных служащих Adedy. «Когда почти все другие цивилизованные страны вводят четырёхдневную рабочую неделю, Греция решает пойти другим путём».

Про-бизнесменское правительство премьер-министра Кириакоса Мицотакиса утверждает, что инициатива вызванадвойной опасностью — сокращением населения и нехваткой квалифицированных рабочих. Перед тем как объявить о принятии закона — части более широкого пакета трудовых законов, принятых в прошлом году, — Мицотакис назвал прогнозируемый демографический сдвиг «бомбой замедленного действия». По оценкам,около 500 тыс. молодых образованных грековэмигрировали из страны после того, как в конце 2009 года разразился долговой кризис, длившийся почти десятилетие.

По словам чиновников, шестидневная система будет применятьсятолько к частным предприятиям, оказывающим круглосуточные услуги. В рамках продлённой рабочей недели сотрудники отдельных отраслей промышленности и производственных предприятий смогут работать дополнительно2 часа в деньили в дополнительную восьмичасовую смену, получая за это надбавку в размере40 %к дневной зарплате.

Любой из этих вариантов, как утверждает правоцентристское правительство, позволит решить проблему неоплаты сверхурочной работы, а также решить распространённую проблему незадекларированной работы.

«Ядро этого законодательства благоприятно для работников, оно глубоко ориентировано на рост», — сказал Мицотакис перед тем, как греческий парламент одобрил закон. «И он приводит Грецию в соответствие с остальной Европой».

Но ответная реакция была ожесточённой. Критики утверждают, что в стране, где почти нет традиций проверок на рабочем месте, реформа в конечном итоге станет предсмертным звоном для пятидневной рабочей недели, поскольку позволит работодателям диктовать, нужен ли шестой рабочий день.

По мнению противников, которые уже вышли на улицы в знак протеста, реформа подрывает правовую защиту и отменяет давно установленные права работников.

«На самом деле это решение было принято правительством, идеологически настроенным на получение всё больших прибылей для капитала, — говорит Сотиропулос. — Повышение производительности труда связано с улучшением условий труда, повышением качества жизни [для работников], а это, как мы теперь знаем, связанос меньшим количеством часов, а не с большим».

По его словам, эта мера стала возможной в том числе по причине ослабления власти профсоюзов в результате того, что обременённые долгами Афины приняли меры жёсткой экономии в обмен на средства для спасения страны во время финансового кризиса. Профсоюзы давно утверждают, что сверхурочная работа позволяет работодателям не нанимать больше сотрудников.

Уточним, что испытанные программы четырёхдневной недели неоднократно показывали повышение уровня производительности труда, а исследователи объясняли это улучшением концентрации внимания. В 2022 году в Бельгии был принят закон, предоставляющий работникам право распределять рабочую неделюна 4 дня вместо 5, а пилотные программы были реализованы в Великобритании, Германии, Японии, Южной Африке и Канаде.

Источник отмечает, чтогреки и так работают дольше всех в Европе— в среднем41 час в неделю, согласно данным статистического агентства ЕС Eurostat, хотя, как показывают опросы,им платят гораздо меньше. Левая оппозиция часто осуждала «болгарские зарплаты в стране британских цен», утверждая, что это явление только усугубляет утечку мозгов.

В дискуссию включились ипенсионеры, которых законодательство такжепоощряет работать.

«Правительство, по сути, говорит: «Идите и работайте дольше, мы закроем на это глаза, даже если вы пенсионер», — сказал Григорис Каломойрис, возглавляющий профсоюз учителей-пенсионеров (Pesek).

«Оно знает, что большинство греков со средней зарплатой в 900 евро в месяц могут прожить только до 20 числа месяца. Эта последняя варварская мера не решит фундаментальную проблему нехватки рабочей силы, и многие из нас считают, что это очень несправедливо по отношению к безработным молодым грекам, которые, возможно, никогда не найдут работу».