---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815083603/nokta.md/litvinenko-kishinevskij-aeroport-vozvrashhaetsya-gosudarstvu/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-kishinevskij-aeroport-vozvrashhaetsya-gosudarstvu/"
language: ro
title: "Литвиненко: Кишинёвский аэропорт возвращается государству"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-23T09:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[аэропорт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
---

# Литвиненко: Кишинёвский аэропорт возвращается государству

Международный аэропорт Кишинёва возвращается в государственную собственность. Министр юстиции Сергей Литвиненко заявил, что решение по этому поводу приняла Апелляционная палата Кишинева.

«Поздравляю, народ Республики Молдова. Это ваша заслуга», —написалЛитвиненко.

## В компании считают приговор незаконным

Компания-концессионер аэропорта Avia Investсчитает, что решение Кишиневской апелляционной палаты от 23 ноября о расторжении концессионного договора Кишиневского аэропорта является незаконным. В компании заявили, что решение будет безоговорочно обжаловано в Высшей судебной палате.

В Avia Invest заявили, что мотивом расторжения является непредоставление гарантии (страховки) добросовестного исполнения договора. По мнению представителей компании, мотив «является абсурдным и даже странным».

«Очевидно, что на судебные инстанции было оказано политическое давление, что четко следует из многочисленных высказываний руководителей государства любой ценой, даже путём причинения государству ущерба», — заявили в Avia Invest.

Также в компании заявили, что расторжение договора влечёт обязательный возврат инвестиций, которые в текущий момент составляют более90 миллионов евро.

### История концессии Кишиневского аэропорта

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

В июле 2020 года Агентство публичной собственности сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинева. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на€66,2 млн, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в€1 млн.

В ответ Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноименную российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинева Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности о расторжении концессионного договора с Avia Invest. В компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы и потребовали компенсацию на сумму почти€885 млн. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

3 августа 2022 года Минюстсообщил, что Молдова выиграла дело в шведском суде против компании Komaksavia Airport. Компания требовала от молдавских властей продолжать исполнять концессионный договор на инвестиции, которые якобы находятся под управлением аэропорта. Кроме того, они хотят, чтобы Молдова выплатила компенсацию€883,7 млнза предполагаемое принудительно изъятие инвестиций по концессионном договору.

Однако арбитражный суд отклонил иск Komaksavia Airport. В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году ее сначала купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске бизнесмен Илан Шор.