---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420001207/nokta.md/lavrov-format-5-2-stal-odnoj-iz-zhertv-politiki-zapada/"
url: "https://nokta.md/lavrov-format-5-2-stal-odnoj-iz-zhertv-politiki-zapada/"
language: ro
title: "Лавров: РФ будет делать всё для возобновления переговоров «5+2» по Приднестровью"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Лавров: РФ будет делать всё для возобновления переговоров «5+2» по Приднестровью

Министр иностранных дел России Сергей Лавров обвинил Молдову в попытках отстранить Москву от процесса урегулирования приднестровского конфликта. Он заявил, что Россия якобы сделает «все возможное» для возобновления переговорного процесса.

Лавров считает, что формат«5+2»,при котором Москва выступала посредником и гарантом урегулирования конфликта, стал «одной из жертв политики Запада». Россия будет настаивать на своем участии в переговорном процессе хотя бы потому, что в регионе проживают 200 тысяч российских граждан.

«В данный момент этот формат заморожен, и Запад не хочет созывать группу, понимая, что [Майя] Санду будет делать все, что ей скажут, в том числе попытается решить проблему без России, да и вообще без каких-либо международных общепризнанных механизмов», —заявилв своем выступлении Лавров.

В формат «5+2» входят представители сторон, посредников и наблюдателей в переговорном процессе –Молдовы, Приднестровья, ОБСЕ, Российской Федерации, Украины, Европейского Союза и Соединенных Штатов. Цель переговоров в формате «5+2» – выработка параметров всеобъемлющего урегулирования на основе суверенитета и территориальной целостности Республики Молдова в пределах ее международно признанных границ, с особым статусом для Приднестровья в рамках Молдовы. После заявления Совета министров иностранных дел стран ОБСЕ в декабре 2016 года в основу процесса переговоров был положен подход, ориентированный на достижение конкретных результатов. В начале 2017 года стороны определили «пакет из восьми» приоритетов, договоренности по шести из которых были достигнуты в ноябре 2017 года и в апреле 2018 года.

В конце января вице-премьер по вопросам реинтеграции Олег Серебрян встретился с послом по особым поручениям Украины Пауном Роговеем. Стороны обсудили ситуацию в Приднестровье, аспекты реинтеграции региона и переговорный процесс формата 5+2. Кишинёв и Киев подчеркнули, что приднестровский конфликт будет решаться мирным путём, через включение в правовое поле, без военного вмешательства, однако формат «5+2» «не является функциональным».

В прошлом июле Серебрянподчёркивал, что переговоры в формате «5+2» приостановят на время войны России в Украине. «Власти Кишинева будут поддерживать взаимодействие со всеми важными внешними партнерами для продвижения процесса всеобъемлющего урегулирования», —добавилтогда Серебрян.

Подробнее: Серебрян обсудил реинтеграцию Приднестровья с послом Украины: «Плана военного или другого подавления Приднестровья не существует»