---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619225045/nokta.md/foto-chislo-pogibshih-ot-raketnogo-udara-v-dnepre-40-postradali-75-chelovek/"
url: "https://nokta.md/foto-chislo-pogibshih-ot-raketnogo-udara-v-dnepre-40-postradali-75-chelovek/"
language: ro
title: "(ФОТО) Число погибших от ракетного удара в Днепре увеличилось до 40"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-16T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Днепр]]'
- '[[жертвы среди мирного населения]]'
- '[[ракетный удар]]'
---

# (ФОТО) Число погибших от ракетного удара в Днепре увеличилось до 40

В Днепре число погибших из-за ракетного удара достигло 40 человек, более 70 пострадали. На месте обрушения части девятиэтажного дома, под завалами которого могут оставаться еще люди, жители города организовали спонтанный мемориал. Продолжаются поиски пропавших.

По последним официальным данным число погибших в результате российской ракетной атаки по Днепру 14 января на этот час достигло40 человек.Ещё75 человек пострадали(из них15 детей).Спасли 39 человек, в том числе шестерых детей.Неизвестна судьба ещё около 30 человек.Спасатели продолжают разбор завалов уже вторые сутки. Жители города организовали стихийный мемориал на месте взрыва жилого дома в Днепре.

Чудом выжившая 24-летняя девушка Анастасия Швец, чья фотография в руинах домаоблетелавесь мир,рассказала, что её родители в момент удара на кухне изготавливали свечи для ВСУ, а она была в комнате. В результате попадания ракеты её родители погибли, ей же удалось выжить.

В домеразрушены 72 квартиры, ещё 230 получили повреждения,сообщилглава Днепропетровского облсовета Николай Лукашук.По его словам, к утру 16 января с места происшествия вывезли более7,4 тыс. тонн разрушенных конструкций. К поисково-спасательной операции привлеклисвыше 500 человек и 140 единиц техники.

Удар по Днепру — этосамая разрушительная атака на мирный объект в Украине за полгода,пишет«Медуза». До этого, 9 июля 2022 года, российские силыударилипо городу Часов Яр Донецкой области. Из-за удара в жилом пятиэтажном доме полностью обрушились два подъезда, а ещё одна пятиэтажка получила повреждения. Тогда погибли 48 человек, в том числе один ребенок, ещё не менее 24 человекполучилиранения.