---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222221224/nokta.md/midei-osudilo-raketnye-udary-po-ukraine-a-v-mvd-rasskazali-podrobnosti-ob-intsidente-s-raketoj-v-brichanah/"
url: "https://nokta.md/midei-osudilo-raketnye-udary-po-ukraine-a-v-mvd-rasskazali-podrobnosti-ob-intsidente-s-raketoj-v-brichanah/"
language: ro
title: "МИДЕИ осудило ракетные удары по Украине. А в МВД рассказали подробности об инциденте с ракетой в Бричанах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-05T17:40:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Киев]]'
- '[[МВД]]'
- '[[мидеи]]'
- '[[одесса]]'
- '[[ракетные удары]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# МИДЕИ осудило ракетные удары по Украине. А в МВД рассказали подробности об инциденте с ракетой в Бричанах

Министерство иностранных дел и евроинтеграции «самым решительным образом осудило» новые ракетные удары по территории Украины, которые затрагивают и нашу страну.

## МИДЕИ: молдавские граждане в Украине могут обратиться в консульство и посольство

В ведомствеподчеркнули, что «эти неоправданные действия приводят к драматическим последствиям, оставляя людей без электричества, отопления и, в некоторых случаях, воды».

Ведомство напомнило о том, что молдавские граждане в Украине могут обратиться в посольство в Киеве или консульство в Одессе за специализированной консульской помощью в случае возникновения исключительной ситуации.

«МИДЕИ отмечает, что сегодняшние атаки являются еще одним примером неприемлемой агрессии против жизненно важных украинских гражданских объектов, которая затрагивает и нашу страну», — заключили в министерстве.

## МВД: риска для мирных жителей нет

В МВДпроинформировали, что на «данный момент риска для граждан нет, так как периметр, на котором произошел инцидент, охраняется патрулями Пограничной полиции.

В ведомстве напомнили о том, что сегодня около 15: 15, на фоне массированных ракетных ударов по Украине, патруль Пограничной полиции установил место падения элементов ракеты в саду недалеко от города Бричаны.

«На данный момент сотрудники Генерального инспектората чрезвычайных ситуаций (IGSU) проводят мероприятия по оценке ущерба и общаются с местными властями и жителями.

Команда Bombteh уже участвует в операции и получает поддержку IGSU в проведении конкретных мероприятий в течение последующих 24 часов».

Специалисты по технико-взрывной экспертизе должны установить, является ли обнаруженный пограничниками объект составной частью ракеты, а также имеет ли в своем составе взрывные элементы.

«В соответствии с планом действий МВД на случай непредвиденных обстоятельств пограничная полиция усилила патрулирование и повысила уровень боевой готовности в зонах инспекций Бричан и Окница», — подчеркнули в силовом ведомстве.

Напомним, что 5 декабря Россиянанеслановый массированный ракетный удар по Украине. Одна из ракет (или её часть)упалав саду неподалёку от Бричан.