---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225160414/nokta.md/bez-uchjota-nadbavok-pensioneram-i-vyplaty-nds-bjudzhet-gagauzii-na-2024-god-prinyat-v-pervom-chtenii/"
url: "https://nokta.md/bez-uchjota-nadbavok-pensioneram-i-vyplaty-nds-bjudzhet-gagauzii-na-2024-god-prinyat-v-pervom-chtenii/"
language: ro
title: "Без учёта надбавок пенсионерам и выплаты НДС — \"сказочный\" бюджет Гагаузии на 2024 год принят в первом чтении"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-15T08:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[бюджет Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутаты НСГ]]'
- '[[Народное собране]]'
- '[[НДС]]'
- '[[счетная палата]]'
---

# Без учёта надбавок пенсионерам и выплаты НДС — "сказочный" бюджет Гагаузии на 2024 год принят в первом чтении

Народное собрание Гагаузии утвердило 12 декабря в первом чтении бюджет автономии на 2024 г., предложенный Исполкомом. В нем не учтены поправки в Налоговый кодекс, по которым Гагаузия должна возвращать налог на добавленную стоимость (НДС) экономическим агентам из собственного бюджета. Некоторые депутаты и Счетная палата отметили, что прогнозируемые доходы “раздуты” и не соответствуют реальной ситуации. При этом Исполком не сократил свой штат в целях экономии, как было обещано ранее.

## Доходы без учета возмещения НДС

Доходы в бюджете на 2024 год запланированы в размере1,525 млрдлеев, а расходы —1,541 млрдлеев. Сохранены все социальные программы, но не учтены поправки в Налоговый кодекс, по которым Гагаузии из своего бюджета должна возмещать НДС экономическим агентам.

Счетная палата предостерегла, что это может существенно повлиять на исполнение бюджета, то есть в процессе бюджетного года расходы будут возрастать, так как Гагаузия уже не будет получать средства из центрального бюджета страны на покрытие налога на добавленную стоимость.

Исполком, однако, не учел предложений Счетной палаты и представил к заседанию НСГ бюджет без учета поправок в Налоговый кодекс, заявив, что они разработали социально ориентированный бюджет.

Напомним, что 1 ноября 2023 г. вступили в силу поправки в Налоговый кодекс. Новые нормы устанавливают, что возмещение НДС и акцизов, уплаченных хозяйствующими субъектами Гагаузии, осуществляется из регионального бюджета. Если сумма, подлежащая возмещению, превышает сумму поступлений в бюджет, разница покрывается из государственного бюджета в следующем бюджетном году. Эти поправки должен был учесть Исполком Гагаузии при формировании бюджета на 2024 год, но не сделал этого.

В качестве доходов от налогов и сборов в бюджете Гагаузии спрогнозирована сумма в131,2 млнлеев, из которых106,5 млн— налог на добавленную стоимость (НДС) на товары и услуги, производимые и оказываемые на территории Молдовы.

По факту, Исполком предложил несуществующие доходы и расходы (по НДС), которыми Гагаузия не располагает.

“В доходной части бюджета планируется поступление по НДС в сумме 106,5 млн леев, вместе с тем абсолютно не учтены изменения Налогового кодекса, согласно которым возмещение по НДС в 2024 году будет производиться из центрального бюджета Гагаузии, а не из государственного бюджета, как было в 2023 году и в предыдущие бюджетные периоды”, — отметил Александр Тарнавский в своей пояснительной записке и рекомендовал Исполкому учесть поправки в Налоговый кодекс.

“На момент представления проекта бюджета отсутствует конкретный механизм по возмещению НДС из бюджета автономии, сложно предупредить риски негативного влияния на бюджет автономии”, —отметилаи Счетная палата Молдовы.

Тарнавский предложил Исполкому сократить показатели бюджета. Комиссия по бюджету сначала приняла его поправку, а на  последнем заседании ее отклонила.

“По подсчетам, официально эту информацию подтвердила Налоговая служба Кишинева. Планируется, что в будущем году133 млнбудет изысканно из центрального бюджета Гагаузии, если Конституционный суд не остановит это решение парламента”, — проинформировал Тарнавский коллег на заседании 12 декабря.

Тарнавский назвал предложенный бюджет “сказочным”, поскольку он не соответствует реальным обстоятельствам и вводит жителей автономии в заблуждение.

—Есть два  варианта: утвердить “сказочный и нереалистичный бюджет”, это где-то даже удобно и комфортно, потому что мы не вступаем в противоречия с нашими жителями, потому что не нужно ничего сокращать. Делаем вид, что все программы сохраняются.

И второй вариант —более жесткий, но более объективный. Все-таки подготовиться к тому, что центральный бюджет Гагаузии будет сокращен в 2024 году, — сказал вице-спикер.

## Минус 58 фантомных миллионов

В проекте бюджета на 2024 год, представленном Исполкомом на обсуждение общественности и депутатам, была учтена сумма в 58 млн леев в виде пожертвований от спонсоров. Из этой суммы, согласно пояснительной записке, Исполком собирался выплачивать некоторым категориям пенсионеров по 1 тысяче леев ежемесячно, обещанные ранее Евгенией Гуцул и Иланом Шором.

При этом в проекте не были указаны источники финансирования. Это отметила Счетная палата и вице-спикер Народного собрания Александр Тарнавский.

“В доходной части бюджета планируется поступление по добровольным пожертвованиям в сумме более 58 млн леев. Никакой дополнительной информации по этому доходному источнику не представлено, что вызывает сомнение в его реалистичности и законности”, —отметилАлександр Тарнавский в мнении, направленном в Управление финансов Гагаузии.

“Показатель не обоснован, не представлены подтверждающие документы и соответствующие расчеты. Отсутствует уверенность в том, что данный показатель будет сформирован, что провоцирует риск возникновения необеспеченных расходов”, —сказанов пояснительной записке Счетной палаты.

Исполком учел эти замечания и исключил данную сумму из проекта бюджета. Хотя, по мнению председателя комиссии по бюджету Иван Каража, эту сумму можно было оставить в бюджете.

— Я не знаю, почему Исполком согласился. Если какой-то спонсор найдется и дает деньги, почему не брать? Есть органы, которые должны проверять, откуда эти деньги идут.

Отметим, что Счетная палата рекомендовала Исполкому проанализировать, будут ли исполнены прогнозные суммы по социальным фондам и программам в 2024 году в условиях сложившейся реальности, если практически третья часть собственных доходов будет направлена на возмещение НДС и акцизов.

## Примары под раздачу?

Несмотря на то что в проекте бюджета не сокращено финансирование социальных программ, есть область, которая все-таки пострадала.

Исполком предложил сократить капитальные вложения для местных бюджетов (примарий). В бюджете на 2024 год общая сумма капвложений предлагается всего на15 млн, что является, по словам Александра Тарнавского, самым минимальным показателем за последние годы.

— Вы считаете на 26 населенных пунктов сумма в 7 млн — это развитие на следующий год? Я считаю, что депутаты, которые проголосуют за эти цифры, совершат преступление против собственных населенных пунктов. Мы фактически замораживаем развитие наших населенных пунктов. Мы знаем, какие у нас отношения с центральной властью, и понимаем, что дополнительных средств оттуда не будет на развитие нашей автономии, — заявил лидер фракции социалистов Иван Димитрогло.

А по мнению депутата, председателя комиссии по бюджету Ивана Каражи, проект бюджета вполне реалистичный. Он отметил, что помимо капинвестиций, мэрии могут получать из регионального бюджета дополнительные средства на те или иные объекты (например, ремонт крыши). «Никакой экономист сегодня не может предугадать, что будет”, — заметил он.

И.о. начальника Управления финансов Татьяна Дойчева возразила, что на самом деле местные бюджеты получат не 15, а более 30 млн леев по следующей схеме:

15,3 млн —капитальные вложения;16 млн (из остатков на 2023 год) —на завершение ремонта кровель.

- 15,3 млн —капитальные вложения;
- 16 млн (из остатков на 2023 год) —на завершение ремонта кровель.

Остатки появились, потому что некоторые учреждения не успели в 2023 году освоить все выделенные из бюджета Гагаузии средства.