---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107005822/nokta.md/igor-grosu-novyj-status-moldovy-obespechit-nam-dopolnitelnye-evropejskie-sredstva/"
url: "https://nokta.md/igor-grosu-novyj-status-moldovy-obespechit-nam-dopolnitelnye-evropejskie-sredstva/"
language: ro
title: "Игорь Гросу: Новый статус Молдовы обеспечит нам дополнительные европейские средства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-25T13:30:13+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[Председатель парламента Игорь Гросу]]'
- '[[Статус кандидата в ЕС для Молдовы]]'
---

# Игорь Гросу: Новый статус Молдовы обеспечит нам дополнительные европейские средства

Статус страны-кандидата дает Республике Молдова шанс стать частью демократического и процветающего мира. По словам председателя парламента Игоря Гросу, новый статус Республики Молдова даст нам дополнительные европейские средства, которые будут вложены в демократизацию и модернизацию страны.

Глава Парламента заявил, что все условия, выдвинутые Европейским союзом, также являются приоритетом правительства в Кишиневе, и темпы реформ должны быть ускорены.

Среди условий, поставленных перед Молдовой Европейским Союзом при присвоении ей статуса страны-кандидата на вступление в ЕС, — борьба с коррупцией, реформа правосудия, выполнение обязательства по «деолигархизации», борьба с организованной преступностью и более активное вовлечение гражданского общества в процесс принятия решений. Председатель парламента говорит, что некоторые реформы уже начаты.

«У нас есть все необходимые ингредиенты, у нас есть парламентское большинство, у нас есть президент, премьер-министр с проевропейскими взглядами, есть хорошее сотрудничество между тремя институтами. У нас есть опыт и знания Румынии. Нам необходимо продолжать реформу правосудия, предварительную проверку, оценку судей и прокуроров. ANI должно работать и продемонстрировать, что оно проводит надлежащую оценку имущества государственных служащих и высокопоставленных лиц. От нас зависит, какой будет динамика этих реформ. Еще одним условием ЕС является реформа публичной администрации, и это приоритет для нас, чтобы услуги для граждан были максимально приближены к ним», —заявилИгорь Гросу в эфире Moldova 1.

Председатель парламента признает, что и общество, и политический класс в Молдове разделены по геополитическим линиям. Однако глава законодательного органа утверждает, что европейская интеграция может стать национальной идеей, пользующейся поддержкой всей страны.

«До войны я сомневался, сможем ли мы достичь национального консенсуса по какому-либо вопросу. И мы думали, что тема борьбы с коррупцией может быть общей темой, по которой может быть достигнут консенсус между оппозицией и правительством. Пока нам это не удается. Сейчас, в контексте войны в Украине, мир очень четко разделился, есть модель вторжения, войны, неуважения прав человека, и есть модель Европейского Союза, модель мира, уважения к мнению, это та модель, которую мы хотим. Сейчас у нас есть необыкновенная возможность быть на правильной стороне мира. Сейчас у нас есть шанс. У Республики Молдова никогда не было столько друзей, Румыния, Франция и Германия поддерживают нас», — сказал председатель парламента.