---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008091901/nokta.md/foto-v-odesse-troe-sutok-net-sveta-obestocheno-70-oblasti/"
url: "https://nokta.md/foto-v-odesse-troe-sutok-net-sveta-obestocheno-70-oblasti/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Одессе трое суток нет света — обесточено 70% области"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-18T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[атаки РФ на украинскую энергетику]]'
- '[[война в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Одесса без электричества]]'
---

# (ФОТО) В Одессе трое суток нет света — обесточено 70% области

Из-за российских атак на украинскую энергетику в Одессе трое суток отключают свет. В части города за это время электричество не подавали ни разу. Без электроэнергии остаются 70% потребителей в Одесской области.

По данным гендиректора Одесских электросетей Дмитрия Григорьева, дома и улицы, на которых нет критически важных объектов, пока останутся обесточенными,сообщает«Суспильне Одесса».

«Те 30%, которые имеют напряжение, относятся к клиентам, которые остаются со светом, на линиях которых есть важные объекты. Не только больницы, но некоторые насосные водоканалов, мощности теплогенерирующих компаний, питающие объекты тех парней, которые смотрят на наше небо», —сказалГригорьев.

В планах властей — добиться того, чтобы отключать свет по определённому графику, однако пока такой возможности нет.

Во время ракетной атаки 15 ноября повреждения получили 15 подстанций в Украине, и, как следствие, ДТЭК Одесские электросети отделились от Днепровской системы, в результате чего максимально ограничено использование электроснабжения. С 16 числа Одесса остаётся без света.

Фото города в блэкауте опубликовал в своём инстаграме одесский фотограф Алекс Василенко.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Фотограф Одесса (@vasylenko_alex)

Публикация от Фотограф Одесса (@vasylenko_alex)