---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414173519/nokta.md/litvinenko-promedlenie-v-vvedenii-v-moldove-sanktsij-protiv-shora-i-plahotnjuka-eto-souchastie-v-ih-prestupleniyah/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-promedlenie-v-vvedenii-v-moldove-sanktsij-protiv-shora-i-plahotnjuka-eto-souchastie-v-ih-prestupleniyah/"
language: ro
title: "Литвиненко: Промедление в введении в Молдове санкций против Шора и Плахотнюка — это соучастие в их преступлениях"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Литвиненко: Промедление в введении в Молдове санкций против Шора и Плахотнюка — это соучастие в их преступлениях

Министр юстиции Серджиу Литвиненко считает, что Молдова как можно скорее должна ввести такие же санкции против Шора и Плахотнюка, как те, которые ввели в США вчера. Об этом он заявил 27 октября на своей странице в фейсбуке.

Сегодня министр юстиции Серджиу Литвиненкопрокомментировалвведенные санкции США противВладимира Плахотнюка, Илана Шораи Сары Шор (Жасмин).

«Международные санкции, введенные вчера США, должны быть воплощены (реализованы) не только в законодательстве, но и в действиях наших властей. Все без исключения. По букве и по духу. Было бы абсурдно, если бы лица, находящиеся под санкциями, не могли пользоваться, например, своей собственностью и активами в США и ряде других стран, но беспрепятственно делали это в нашей стране», — заявил министр юстиции Сергей Литвиненко

Он считает, что этот перенос санкций должен быть сделан очень быстро.«В то же время все, но особенно деятели в области правосудия, должны очень четко понимать одну вещь. Не все попадают в «список Магнитского». Только самые большие преступники», — заявил Литвиненко.

Министр считает, что любое промедление в рассмотрении дел преступников невозможно истолковать иначе, чем соучастие.

«Поэтому любое неоправданное промедление в рассмотрении дел преступников, находящихся под международной санкцией, помимо того, что оно будет в очередной раз обложено налогом со стороны общества, не может быть истолковано иначе, чем соучастие с преступниками и их преступлениями», — пишет министр юстиции.

Напомним, Плахотнюкпопалв санкционный список на основе «закона Магнитского»за значительную роль в коррупции в Молдове. По данным США, Плахотнюк в 2018 году подкупил правоохранительные органы Молдовы, чтобы получить больший контроль в стране. Он нарушил молдавские законы и совершил акты коррупции.

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан России внесены в санкционный списокза вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России.По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также партия «Шор» сотрудничает с Россией, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Вместе с Иланом Шором и Владимиром Плахонюком во вчерашний санкционный список СШАпопали Игорь Чайка — сын экс-генпрокурора РФ Юрия Чайки, а также российские политтехнологи, которые помогали в предвыборной кампании Додона.