---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619195534/nokta.md/minzdrav-nachal-rassledovanie-narushenij-vaktsinatsii-syvorotkoj-pfizer/"
url: "https://nokta.md/minzdrav-nachal-rassledovanie-narushenij-vaktsinatsii-syvorotkoj-pfizer/"
language: ro
title: "Минздрав начал расследование нарушений вакцинации сывороткой Pfizer"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-29T15:50:05+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[вакцина]]'
- '[[вакцинация]]'
- '[[единец]]'
- '[[минздрав]]'
---

# Минздрав начал расследование нарушений вакцинации сывороткой Pfizer

Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты объявляет о начале расследования, чтобы определить, были ли нарушения в процессе вакцинации, в том числе путем проверки списков вакцинированных людей в соответствующих медицинских учреждениях.

> «В контексте общедоступной информации о национальном процессе вакцинации с помощью вакцины Pfizer Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты начало расследование, чтобы проверить и определить, были ли зафиксированы нарушения в процессе вакцинации, в том числе путем проверки списков вакцинированных лиц в целевых медицинских учреждениях », — говорится в заявлении Минздрава.

В то же время Минздрав объявляет о создании Комиссии по оценке, которая будет отвечать за проверку использования вакцины в соответствии с этапами вакцинации, включенными в Национальный план иммунизации.

> «Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты подтверждает важность соблюдения Национального плана иммунизации против COVID-19. В этом смысле тренинги были организованы как для руководителей медицинских учреждений, так и для персонала, обученного процессу вакцинации», — говорится в заявлении учреждения.

Напомним, лидер молдавской партии Штефан Глигор написал вFacebookсообщение о том, что 200 доз вакцины Pfizer были отправлены в Единцы, и только 60 из них были использованы для иммунизации врачей из района. Другие дозы якобы были разделены между государственными служащими и районными властями, что было запрещено национальным планом иммунизации.

С другой стороны, председатель района отрицает эти обвинения и утверждает, что ему предлагали это сделать, но он отказался.

Позже Ала Немеренко, советник президента по вопросам здравоохранения,заявила, что подобные случаи вакцинации в обход Национального плана по вакцинации произошли в Единцах и некоторых медучреждениях Кишинева.

> Штефан Глигор: «Администрация Единецкого района тайно получила вакцину Pfizer»