---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008204743/nokta.md/kadyrov-nagradil-putina-ordenom-kadyrova-spustya-16-let/"
url: "https://nokta.md/kadyrov-nagradil-putina-ordenom-kadyrova-spustya-16-let/"
language: ro
title: "Кадыров наградил Путина орденом Кадырова. Спустя 16 лет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-10T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[орден Кадырова]]'
- '[[Рамзан Кадыров]]'
---

# Кадыров наградил Путина орденом Кадырова. Спустя 16 лет

Высшая награда Чеченской Республики — орден имени Ахмата-Хаджи Кадырова «за номером один» — была вручена Президенту России Владимиру Путину. Ранее этим орденом были отмечены несколько Кадыровых, а также приближённых главы региона. Почему от подписания указа до вручения ордена высокопоставленному кавалеру прошло более 15 лет, Кадыров не пояснил, написав лишь, что не было либо подходящего случая, либо повода.

О вручении ордена Первого президента Чечни российскому президенту сообщил Рамзан Кадыров в своём телеграмм-канале.

«Указ о присвоении ордена был подписан ещё в 2007 году, но всё это время не было либо подходящего случая, либо повода, чтобы передать высшую награду региона человеку, внёсшему неоценимый вклад в восстановление нашей республики и поддержавшему народ в самый тяжёлый период его истории. Глубоко признателен нашему Верховному Главнокомандующему. Это лишь скромная часть той благодарности, которую мы можем выразить от имени всех жителей республики, возродившейся благодаря его стараниям»,-написалКадыров 9 октября, уточнив, что награда вручена «только что».

Получается, что награду вручили Путинуспустя 16 летпосле подписания указа. Что конкретно мешало сделать это раньше, и что за повод появился сейчас, Кадыров не уточняет. При этом известно, что кавалерами этого ордена ранее сталисам глава региона, а такжеего мать, дочь, зять, племянник, ряд других родственников и приближённых.

Пресс-служба Кремля такжене пролила светна обстоятельства вручения Путину ордена имени Ахмата Кадырова. Лично с Рамзаном Кадыровым Путин, по официальным данным, встречался совсем недавно — 28 сентября. В субботу 7 октября, в день рождения Путина, Кадыровпризвалотменить в России президентские выборы или выдвинуть на них только одного кандидата – Владимира Путина,пишетРадио Свобода.

Напомним, в июле прошлого года Рамзан Кадыровсообщилв телеграме, что получил орден Александра Невского лично от президента Путина.