---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519082331/nokta.md/dumitru-robu-rasskazal-po-kakim-ugolovnym-delam-prohodit-aleksandru-zhizdan/"
url: "https://nokta.md/dumitru-robu-rasskazal-po-kakim-ugolovnym-delam-prohodit-aleksandru-zhizdan/"
language: ro
title: "Думитру Робу рассказал, по каким уголовным делам проходит экс-министр МВД Александру Жиздан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-30T07:00:33+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[5-е управление]]'
- '[[Александру Жиздан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело управления №5]]'
- '[[Думитру Робу]]'
---

# Думитру Робу рассказал, по каким уголовным делам проходит экс-министр МВД Александру Жиздан

Экс-министр внутренних дел Александру Жиздан, у которого вчера дома прошли обыски, является фигурантом двух уголовных дел. Речь идет о знаменитом деле о 5-м управлении и о незаконном обогащении.

Об этом исполняющий обязанности генпрокурора Думитру Робу рассказал в эфире передачиSecretele Puteriiна JurnalTV.

Робу не сообщил подробности предъявленных Жиздану обвинений, сославшись на тайну следствия и презумпцию невиновности. По его словам, возобновлено расследование уголовного дела о незаконном обогащении, производство по которому было прекращено в 2021 году.

«Обыски проводились в рамках двух уголовных дел. Одно из этих уголовных дел проходит под общим названием „5-е управление“, а второе — это уголовное дело о незаконном обогащении, в отношении которого ранее было принято решение о прекращении производства. По результатам проверки вышестоящим органом было установлено, что ранее принятое прокурором решение было ошибочным. Решение о прекращении производства по делу было принято летом 2021 года», — сказал Робу.

Он отказался сообщать имя прокурора, ведущего в то время дело Жиздана, но отметил, что все решения прокуроров, которые считаются ошибочными или незаконными, передаются в Высший совет прокуроров.

Думитру Робу заявил, что вчерашниеобыски у Жиздана были проведены по решению прокуроров, отметив, что «они обладают независимостью и сами решают, когда уже собрано достаточно улик для перехода к следующим этапам в рамках порученных им дел». Он также сказал, что прокуроры очень загружены, в связи с тем, что есть очень много уголовных дел, и физически не успевают провести обыски раньше.

Навопрос, почему Жиздан не проходит и по третьему делу: речь идет об убийстве в Ставченах в 2000 году, к которому причастен и экс-министр, Робу ответил, что дело остается нераскрытым и по нему истек срок давности.

«На основании информации, озвученной СМИ, были изучены обстоятельства дела, но так как с тех пор прошло много времени, согласно положениям Уголовно-процессуального кодекса, речь идет об истечении срока давности. Поэтому принять меры в отношении указанного уголовного дела было нельзя. Прокуроры не могут нарушить правовую норму», — отметил исполняющий обязанности генпрокурора.

Отметим, вчера у экс-министра МВД в доме и на виллепрошлиобыски. После этогоЖиздан написал поств соцсети, в котором сообщил, что обыски проходили по делу о предполагаемом незаконном обогащении и ложных заявлениях в декларации о доходах. Он заявил, что сотрудничал со следствием и не мешал проводить обыски.

По делу Управления №5 проходят также глава Бельцкого инспектората полиции Валерий Кожокару, его фин и сотрудник пограничной полиции Ион Кожокару, а также Дорин Дамир — председатель бойцовской ассоциации FEA и человек из окружения Влада Плахотнюка. По версии следствия, фигуранты дела трудоустроили Дорина Дамира в качестве агента под прикрытием в Управлении спецопераций Национального инспектората расследований, начальником которого был Кожокару. В этом подразделении Дамир дослужился до звания комиссара, фактически не проработав там ни одного дня. Кроме того, выяснилось, что Дамиру выдали новый паспорт на новое имя якобы для расследований под прикрытием.

И.о. генпрокурора рассказал о шансах экстрадиции Шора и арестованном имуществе ПлахотнюкаZdG: Как выглядит дача экс-министра МВД Жиздана в Моловате с частным выходом к ДнеструANI требует конфискации 770 тысяч леев у депутата Жиздана за неуказание в декларации имущества в полном объемеЖиздан обратился в суд и требует отмены акта ANI о конфискации имущества

- И.о. генпрокурора рассказал о шансах экстрадиции Шора и арестованном имуществе Плахотнюка
- ZdG: Как выглядит дача экс-министра МВД Жиздана в Моловате с частным выходом к Днестру
- ANI требует конфискации 770 тысяч леев у депутата Жиздана за неуказание в декларации имущества в полном объеме
- Жиздан обратился в суд и требует отмены акта ANI о конфискации имущества