---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012004751/nokta.md/moldova-denonsiruet-eshhjo-tri-soglasheniya-s-sng-i-odno-s-rossijskoj-federatsiej/"
url: "https://nokta.md/moldova-denonsiruet-eshhjo-tri-soglasheniya-s-sng-i-odno-s-rossijskoj-federatsiej/"
language: ro
title: "Молдова отменяет ещё три соглашения с СНГ и одно — с Россией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-06T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выход из СНГ]]'
- '[[денонсация]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[разведка]]'
- '[[соглашения СНГ]]'
---

# Молдова отменяет ещё три соглашения с СНГ и одно — с Россией

Молдова выходит ещё из трёх соглашений, заключённых на платформе СНГ. Одно из них касается помощи гражданам при эвакуации в чрезвычайных ситуациях, второе связано с профилактикой йодного дефицита, а третье — о сотрудничестве в области здравоохранения. Соглашение, заключённое в 1994 году с Российской Федерацией, предполагало сотрудничество наших стран в разведывательной деятельности.

Республика Молдова денонсирует (объявляет недействительным)Соглашение о сотрудничестве государств-участников Содружества Независимых Государств при эвакуации их граждан из третьих стран в случае возникновения чрезвычайных ситуаций, подписанное в Москве 12 апреля 1996 года. По мнению Министерства внутренних дел, денонсация Соглашения обусловлена его неприменимостью и неактуальностью, а также несоответствием действительности.

Другим документом, подлежащим денонсации, являетсяСоглашение о профилактике йододефицита у населения государств-участников СНГ, заключенное в Минске 31 мая 2001 года. По данным Минздрава, данное Соглашение носит декларативный характер и с момента вступления его в силу о каких-либо мерах по его реализации не сообщалось,уведомляетпресс-служба парламента.

Кроме того, в рамках данного Соглашения наша страна не получила поддержки и сотрудничества в области профилактики йодного дефицита. Большинство мероприятий и действий в области профилактики йодного дефицита в Молдове осуществлялось при поддержке специалистов Глобальной йодной сети (IGN) и Европейского регионального бюро Всемирной организации здравоохранения, уточняет источник.

Также Молдова денонсируетСоглашение о сотрудничестве в области здравоохранения, заключённое в Минске 26 июня 1992 года, с изменениями, внесёнными Протоколом, от 18 сентября 2003 года, и Протоколом от 25 ноября 2005 года.

Минздрав предложил денонсировать этот документ, поскольку с момента вступления его в силу не было сообщено о каких-либо мерах по его реализации. В то же время, подписав Соглашение об ассоциации с Европейским Союзом, наша страна обязалась перенести ряд директив ЕС в области охраны здоровья населенияв национальное законодательство, что снижает необходимость действовать в рамках Соглашения СНГ.

Также на сегодняшнем заседании было утверждено консультативное заключение о денонсацииСоглашения между Республикой Молдова и Российской Федерацией о сотрудничестве между Министерством национальной безопасности Республики Молдова и Службой внешней разведки Российской Федерации в области разведывательной деятельностиот 18 апреля 1994 года. По заявлению Службы информации и безопасности Республики Молдова, денонсация документа обусловлена наличием недостатков в сотрудничестве с российской стороной в области практической реализации Соглашения, в связи с чем считается целесообразным прекратить его действие.

## Процесс выхода продолжается

Напомним, в июле Молдоваденонсироваладва Соглашения — о технических барьерах в зоне свободной торговли и об основных направлениях сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств в области защиты прав потребителей. Оба документа были подписаны в 2000 году. А также другие два соглашения — одно о льготном обеспечении пограничных войск специальной техникой и другим необходимым, а второе — о поддержке и развитии малого бизнеса в государствах-участниках.

До этого, в июне, былиденонсированыещё два Соглашения в рамках СНГ. Одно из них касается взаимной помощи в случае аварий и чрезвычайных ситуаций на энергообъектах, другое — культурных ценностей. МВД и Минкульт, соответственно, признали эти Соглашения неактуальными и нефункциональными

Этому предшествовалообращениеспикера парламента Игоря Гросу к правительству с просьбой инициировать регламентную процедуру выхода Республики Молдова из Соглашения о Межпарламентской ассамблее Содружества Независимых Государств.

В Москвеотреагировалина решение Молдовы выйти из Соглашения о Межпарламентской ассамблее СНГ негативно. Одни считают, что Кишинёв должен подумать дважды, прежде чем принять такое неконструктивное решение, другие прямо говорят, что Молдова себе навредит.