---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221135558/nokta.md/eto-neumestno-iz-za-vojny-rossii-v-ukraine-deputat-parlamenta-o-vystavke-bessmertnyj-stalingrad-v-shkolah-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/eto-neumestno-iz-za-vojny-rossii-v-ukraine-deputat-parlamenta-o-vystavke-bessmertnyj-stalingrad-v-shkolah-gagauzii/"
language: ro
title: "\"Это неуместно из-за войны России в Украине\"— депутат парламента о выставке \"Бессмертный Сталинград\" в школах Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-25T12:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[&quot;Бессмертный Сталинград&quot;]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[вооруженное вторжение России в Украину]]'
- '[[Вторая мировая война]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выставка &quot;Бессмертный Сталинград&quot; в школах Гагаузии]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[СССР]]'
---

# "Это неуместно из-за войны России в Украине"— депутат парламента о выставке "Бессмертный Сталинград" в школах Гагаузии

В нескольких школах Гагаузии по инициативе Главного управления молодежи и спорта автономии прошла выставка “Бессмертный Сталинград”. Человек в камуфляже детям показывал фото, награды и оружие времён Второй мировой войны и рассказывал “об исторических событиях Сталинградской битвы и героях, сражениях и моральном духе оборонявших Сталинград”. Nokta подготовила об этом материал, а также обсудила неоднозначное мероприятие в эфире выпуска “Цена Свободы”, на который пригласила депутата парламента, председателя парламентской комиссии по культуре, образованию, науке, делам молодёжи и спорту Лилиану Николаеску-Онофрей.

## Разрешение Минобразования не требуется, но есть правила

—Насколько уместно приглашение пророссийских деятелей и проведение мероприятий милитаристской направленности, прославляющих Россию и СССР, в то время, как Россия напала на Украину?

— С моей точки зрения, это абсолютно неуместно. Тем более что все внеклассные мероприятия, которые могут состояться в школах, должны быть обязательно согласованы и утверждены с районными управлениями образования. Одна из главных ответственностей наших органов управления образования — стремиться к тому, чтобы ничто не мешало образовательному процессу в школах, не составляло проблематично ситуацию, которая могла бы привести к совсем другим результатам, чем воспитание детей в направлении толерантности и понимания того, что происходит.

—Для проведения мероприятий в школах требуется брать разрешение у Министерства образования Молдовы или достаточно договориться на уровне управления образования?

— Данная компетенция сейчас в сфере деятельности местных управлений образования, потому что невозможно было бы, чтобы министерство утверждало абсолютно все внеклассные мероприятия по республике. Но по существующим положениям, каждое управление образования в ситуации, когда кооперирует или сотрудничает с негосударственными неправительственными организациями, обязательно должно потребовать:

экстрас (выписку) из государственного реестра юридических лиц, чтобы понять, что это за организация;концепцию предлагаемого мероприятия: что за программа, описание, тип, тема для какого возраста детей предусмотрена;список тех, кто будет принимать участие в этом мероприятии (например: актеры, модераторы);резюме всех участников мероприятия.

- экстрас (выписку) из государственного реестра юридических лиц, чтобы понять, что это за организация;
- концепцию предлагаемого мероприятия: что за программа, описание, тип, тема для какого возраста детей предусмотрена;
- список тех, кто будет принимать участие в этом мероприятии (например: актеры, модераторы);
- резюме всех участников мероприятия.

Онофрей отметила, что в контексте войны России в Украине, органы местного управления должны быть очень внимательны к тому, кто хочет прийти в школу и с каким предложением.

## Если действия деструктивны, власти должны вмешаться

По словам депутата, детей нужно учить находить оригинальные источники информации, особенно по истории, и анализировать их, а также необходимо развивать у детей критическое мышление.

Ведущий Михаил Сиркели отметил, что в Молдове общество разделилось в понимании Второй мировой войны, которую кто-то называет так, а кто-то именует Великой Отечественной. Исторические события в разные годы в учебниках преподносилась по-разному. По словам Сиркели, у преподавателей истории зачастую отсутствует критическое мышление, и они свое видение преподносят ученикам. В этом контексте он спросил, должна ли угосударства быть какая-то определенная политика, унифицированное преподавание истории и продвижение определенного видения на исторические события?

— Это возможно. Жаль, что сейчас в описываемой ситуации мы не видим ответственности и шагов, предпринятых органами образования. Насколько мне известно, министерство образования в конце прошлого года направляло письмо в департаменты с уточнениями, какие мероприятия и виды деятельности неприемлемы. В такой ситуации, если мы понимаем, что эти действия деструктивны, то правительство имеет право через Комиссию по чрезвычайным ситуациям принимать какие-то ограничения, которые сейчас не существуют в законе, но должны быть приняты.

—Как могут быть приняты такие решения? Кто-то должен уведомить Комиссию по чрезвычайным ситуациям или она может отреагировать самостоятельно?

— И Комиссия может сама реагировать, и Министерство образования может предоставить информацию, и управление образования может предоставить информацию.

— Что могут сделать родители или ученики, которым не нравятся проводимые мероприятия?

— В ситуациях, когда такие аспекты, которые могут быть по-разному восприняты разными слоями общества или разными представителями общества, местные управления образования обязаны координировать это с родителями и получать их согласие. Если родители не согласны, они могут направить письмо в управление образования, а также публично выразить свое несогласие, информировать министерство и общество.

По словам Онофрей, в Министерстве образования уже рассматривается вопрос о том, почему его письмо, направленное местным управлениям образования, не было принято во внимание. После выяснения причин, будут предприняты меры.