---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420200142/nokta.md/gosdolg-moldovy-vyros-do-34-eto-uzhe-povod-dlya-paniki/"
url: "https://nokta.md/gosdolg-moldovy-vyros-do-34-eto-uzhe-povod-dlya-paniki/"
language: ro
title: "Госдолг Молдовы вырос до 34% — это уже повод для паники?"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Госдолг Молдовы вырос до 34% — это уже повод для паники?

Заголовки об этой новости в наших СМИ были очень «паническими», отмечаетнаш финансово-экономический эксперт Влад Грати и объясняетдля читателей nokta, насколько эти цифры велики и пора лиужеговорить о дефолте или кризисе финансовой системы.

Суть новости: В Молдове за 2022 год случился второй по величине рост госдолга. Теперь он составляет34%к ВВП. Тут нужно пояснить, что значение госдолга никто не оценивает номинально. Знание о том, что долг составляет X миллиардов долларов, ничего не дает. Важно понимать, насколько этот госдолг большой по отношению к ВВП. Насколько для страны и для ее размеров экономики этот долг большой.Поэтому размер госдолга всегда указывается именно в процентах от ВВП. В Молдове он достиг 34% ВВП.

## Насколько это много?

Ну, во-первых, хочется отметить, что заголовки об этой новости в наших СМИ были очень «паническими». Этот долг уже по традиции начали делить на население, чтобы посчитать, сколько должен отдельный гражданин, как будто доход не пополняется за счет бизнеса и других доходов государства, а каждый человек в начале года скидывается из своего кармана.Особенная активность по поводу этой новости была со стороны левых (с точки зрения политориентации) СМИ. Но тут сразу нужно указать, что во время президентства Игоря Додона средний уровень общего долга был в среднем36,1%. А вплоть до 2003 года размер этого долга был выше50%к ВВП.

Теперь давайте посмотрим на то, насколько это высокий уровень долга к ВВП по сравнению с другими странами в регионе.Вот такие у нас данные за полный 2021 год. К сожалению, за 2022 год такую удобную таблицу у меня не получилось найти. Но сейчас данные практически такие же.

Молдова в этом рейтинге занимает 7 с конца место (это как раз тот рейтинг, где лучше быть в конце). Так вот, у нас седьмой самый маленький госдолг среди стран Европы и бывшего СССР.

Средний показатель по Еврозоне: более95%. А у многих европейских экономических лидеров размер долга выше100%.Поэтому цифра в34%долга к ВВП, онане только не катастрофическая, но и на самом деле достаточно маленькая.Про российский госдолг принято говорить, что Россия никому ничего не должна (что не так уж и далеко от правды). Но размер их долга к ВВП —18,2%, а нашего —34%. Это двойные стандарты называть первый маленьким, а второй — непосильно большим.

## Почему в госдолге нет ничего страшного?

Заимствования (в разумных пределах) — это вполне нормально. Уровень долга в 60-70% ВВП среди экономистов считается вполне комфортным для обслуживания. Тут важно понимать 2 момента:

Рост госдолга (в разумных значениях) позволяет стране привлечь дополнительные деньги в экономику. Здесь можно привести аналогию с бизнесом. Компания с долей заёмного капитала будет развиваться быстрее той, которая развивается только на свои деньги. Отсутствие заимствования во многих случаях просто неэффективно.

В этом контексте можно показать на пример соседней Румынии (см. график ниже). С момента членства страны в ЕС до сегодняшнего дня Госдолг страны увеличилсяс 8% до 48%. Это в основном льготные кредиты ЕС с околонулевыми ставками.

Как вы думаете, на сколько за то же время вырос ВВП в стране?

Почти в 3 раза. Это сделало Румынию одной из самых динамично развивающихся стран в Европе и мире.

По ВВП на душу населения она обходит Россию, у которой просто огромное количество ресурсов на экспорт, и неисчерпаемый источник (был) для финансирования экономики вообще бесплатно.

А вот данные по средней заработной плате. Рост пятикратный (правда, в RON). Вот что случается, когда при такой же численности населения в стране начинает развиваться внутренний бизнес (с внешним финансированием) и приходит европейский бизнес (под синхронизированное законодательство).

Предложение на рынке труда остается тем же, а спрос на работников постоянно увеличивается.

Поэтому уровень госдолга Молдовы вполне позволяет по примеру Румынии использовать дополнительное европейское финансирование для своего развития.

## Может ли такой госдолг создать проблемы вплоть до дефолта?

На самом деле,нужно смотреть на структуру долга. Какая продолжительность и источники у этих займов. Проще говоря, кто и на какой срок выдал кредит.

Когда мы говорим про короткие облигации в леях, которые Нацбанк регулярно выпускает, то это не очень хороший заём. Потому что его нужно часто рефинансировать под высокие ставки (сейчас под20%).

А если мы говорим про долгосрочные кредиты под льготные околонулевые ставки Европейского банка реконструкции развития (ЕБРР) или Международного валютного фонда (МВФ), то эти займы сильной нагрузки не создают.

У нас госдолг на61,7%— это внешние кредиты от ЕБРР, МВФ, ЕИБ и ассоциации развития.

Поэтому о дефолте или каком-то кризисе финансовой системы говорить пока бессмысленно.

Влад Грати

Читайте другие материалы автора:

Почему цены на газ в Европе падают, а в Молдове тариф не снижается — анализРоссия начала распродавать юани. Что это значит и к чему ведёт?3 главных экономических события 2022-го — итоги года подводит эксперт noktaТорможение инфляции, падение ВВП и конец энергокризису — 3 прогноза на 2023 годВ Молдове самая высокая инфляция, самые низкие зарплаты и самый дорогой газ. Так ли это? — фактчек

- Почему цены на газ в Европе падают, а в Молдове тариф не снижается — анализ
- Россия начала распродавать юани. Что это значит и к чему ведёт?
- 3 главных экономических события 2022-го — итоги года подводит эксперт nokta
- Торможение инфляции, падение ВВП и конец энергокризису — 3 прогноза на 2023 год
- В Молдове самая высокая инфляция, самые низкие зарплаты и самый дорогой газ. Так ли это? — фактчек