---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524141037/nokta.md/isw-porazheniya-rossijskoj-armii-priveli-k-raskolu-sredi-storonnikov-putina/"
url: "https://nokta.md/isw-porazheniya-rossijskoj-armii-priveli-k-raskolu-sredi-storonnikov-putina/"
language: ro
title: "ISW: поражения российской армии привели к расколу среди сторонников Путина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-05T05:42:24+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Поражения России в Харьковской области и Лимане]]'
- '[[Раскол среди сторонников Путина]]'
---

# ISW: поражения российской армии привели к расколу среди сторонников Путина

Американский Институт изучения войны (ISW) выпустил очередной обзор ситуации на войне в Украине, в котором пришёл к выводу, что Путин начал терять влияние на основные группы поддержки из-за поражений в Украине.

ISWнасчиталтри таких группы: военные блогеры (так называемые «военкоры»), бывшие военные и часть силовиков с собственными ресурсами — к ним институт относит создателя ЧВК Вагнера Евгения Пригожина, главу Чечни Рамзана Кадырова и других.

ISW считает, что Путин ищет поддержки всех этих трёх фракций. Однако из-за отступления российской армии в одном украинском городе за другим и неудачного проведения так называемой «частичной мобилизации» в рядах радикальных сторонников власти начались раздоры.

Путин пытается принять контрмеры, выводя «военкоров» на гостелевидение, позволяя силовикам содержать собственные армии и продолжать попытки наступать под Бахмутом и Донецком. Мобилизацию же ISW называет, в том числе, попыткой угодить бывшим военным, требовавшим этого шага долгое время.

Однако три фракции требуют разного подхода к ведению войны, поэтому между ними возникли разногласия. ISW также пишет о расколе в рядах так называемых «военкоров» — прокремлёвских военных блогеров, писавших о войне активнее, детальнее и правдивее госпропаганды и часто критиковавших власть во время контрнаступления ВСУ. Эти факторы, считают аналитики, могут пошатнуть стабильность путинского режима.

«Путин не может себе позволить потерять поддержку ни одной из этих группировок, и в то же время не может и удовлетворить всех их одновременно, а война тем временем катится дальше, и российские войска продолжают нести потери», — пишут эксперты ISW.

Они также отмечают, что поражения в Харьковской области и Лимане и плохое проведение мобилизации вызвали шок среди сторонников Кремля и выставили этот углубляющийся раскол среди основных групп поддержки Путина на обозрение всех россиян: «У них даже может зародиться сомнение, полностью ли Путин контролирует собственных сторонников. Последствия такого развития событий труднопредсказуемы».

Напомним, ранее ISWписалоб изменении тона российской пропаганды после успешного контрнаступления ВСУ. Эксперты констатируют, что российская публика стала слышать гораздо больше критики в адрес военного руководства.

1 октября украинские войскавошлив Лиман в Донецкой области. Сразу после этого Рамзан Кадыров потребовал разжаловать генерала Александра Лапина, назвав его бездарем: «Из-за отсутствия элементарной военной логистики сегодня мы оставили несколько населенных пунктов и большой участок территории. Обидно не то, что Лапин — бездарь. А то, что его покрывают наверху руководители в Генштабе».

В начале сентября началось украинское контрнаступление в Харьковской и Донецкой областях. 8 сентября ВСУосвободилиБалаклею в Харьковской области спустя более чем полгода российской оккупации. 14 сентября украинские десантникиподнялифлаг в освобождённом Изюме, где после поражения российских силнашлисразу несколько массовых захоронений.

Другая важная победа ВСУ в сентябре —контрольнад железнодорожным логистическим узлом в Купянске-Узловом. Россия использовала его для переброски войск из Белгородской области на оккупированные территории восточной Украины.