---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814013932/nokta.md/kantsler-germanii-olaf-sholts-mrachnyj-den-dlya-evropy/"
url: "https://nokta.md/kantsler-germanii-olaf-sholts-mrachnyj-den-dlya-evropy/"
language: ro
title: "Канцлер Германии Олаф Шольц: \"Мрачный день для Европы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-24T07:58:18+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
description: "Федеральный канцлер Германии Олаф Шольц назвал день начала военной агрессии Москвы против Киева \"ужасным днем для Украины и мрачным днем для Европы\"."
keywords:
- '[[Германия]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
- '[[Олаф Шольц]]'
---

# Канцлер Германии Олаф Шольц: "Мрачный день для Европы"

Федеральный канцлер Германии Олаф Шольц назвал день начала военной агрессии Москвы против Киева «ужасным днем для Украины и мрачным днем для Европы».

Соответствующее заявление глава германского правительства сделал в четверг, 24 февраля, в Берлине,передаетDeutsche Welle.

### Берлин: Мир не забудет России этого позора

По словам Олафа Шольца, речь идет о «вопиющем нарушении международного права». Российская атака была «ничем не оправдана», — указал он. «Россия должна немедленно прекратить эти военные действия», — потребовал Шольц. По его словам, Германия солидарна с Украиной и ее народом.

Министр иностранных дел ФРГ Анналена Бербок (Annalena Baerbock) решительно осудила военные действия против Украины. «Своим нападением на Украину Россия нарушает самые элементарные правила международного порядка. Мировое сообщество не забудет России этот день позора», — заявила глава немецкого внешнеполитического ведомства.

### Глава Еврокомиссии: ЕС привлечет Кремль к ответственности

Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен осудила нападение. Евросоюз привлечет Кремль к ответственности, пообещала она. Фон дер Ляйен добавила, что ее мысли — с Украиной, невинными жителями — мужчинами, женщинами и детьми.

### Байден: «Неспровоцированное и неоправданное нападение»

Президент США Джо Байден в телефонном разговоре с украинским лидером Владимиром Зеленским охарактеризовал произошедшее как «неспровоцированное и неоправданное нападение» со стороны РФ. «Большая семерка» и союзники США введут серьезные санкции в отношении России, пообещал он. Вашингтон продолжит поддерживать Украину и ее народ, добавил Байден.

### Джонсон: Путин выбрал путь кровопролития и разрушения

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон выразил свой «ужас перед катастрофическими событиями в Украине». Он обсудил с Зеленским дальнейшие шаги, сообщил глава кабмина в Twitter. «Президент (РФ Владимир. —Ред) Путин выбрал путь кровопролития и разрушения», резюмировал он.

### Зеленский: «Мы сильные, мы готовы ко всему»

Президент Украины призвал население по возможности оставаться дома. В целом ряде городов были слышны взрывы, констатировал он. «Мы сильные. Мы готовы ко всему. Мы всех победим», —подчеркнул Зеленский.

Следите за событиями в Украине вместе сnokta:

https://nokta.md/live-text-vvodeat-cp-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrain/