---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724151716/nokta.md/kolhoz-pobeda-v-kopchake-prisvoil-vse-sklady-kak-eto-vyshlo-i-pochemu-fermery-ne-mogut-podelit-nasledstvo/"
url: "https://nokta.md/kolhoz-pobeda-v-kopchake-prisvoil-vse-sklady-kak-eto-vyshlo-i-pochemu-fermery-ne-mogut-podelit-nasledstvo/"
language: ro
title: "Колхоз “Победа” в Копчаке присвоил все склады: как это вышло и почему фермеры не могут поделить “наследство”"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-16T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[колхоз Победа]]'
- '[[Копчак]]'
- '[[Николай Драган]]'
---

# Колхоз “Победа” в Копчаке присвоил все склады: как это вышло и почему фермеры не могут поделить “наследство”

Пять сельхозпроизводителей из села Копчак обратились в СМИ Гагаузии с коллективным письмом. По их словам, кооператив «Колхоз „Победа“» в лице его директора Николая Драгана незаконно присвоил общее имущество квотчиков и буквально с вилами не подпускает к складам, а власти не могут ничего предпринять. Nokta попыталась разобраться в ситуации.

## Фермеры: “Просим обеспечить законность, порядок и справедливость”

Как говорится в письме, бывший колхоз «Победа» во главе с Николаем Драганом всячески препятствует лидерам использовать общее имущество колхоза. При этом сам кооператив монополизировал всю технику, складские помещения бывшего колхоза, земли людей (квотчиков) и пользуется этим без соответствующих соглашений и договоров с фактическими владельцами и без каких-либо государственных документов.

Сельхозпроизводители (лидеры) жалуются на то, что не имеют доступа к складам в селе для хранения зерна и прочих культур и из-за этого вынуждены арендовать склады в других населенных пунктах на юге Молдовы и вывозить туда свою продукцию. В то время как предприятие Драгана пользуется складами в Копчаке, которые должны быть разделены между всеми производителями сельхозпродукции в равных долях: и между членами кооператива, и между остальными лидерами и квотчиками, которых они представляют.

Лидеры, которые арендуют на основании договоров земельные участки у граждан, платят им за аренду своей продукцией — зерном, маслом, семенами так же как, и бывший колхоз. Тот факт, что они вынуждены хранить своё зерно вдалеке от родного села, влечет за собой дополнительные расходы, связанные с транспортировкой, когда приходит время отдавать долю квотчикам. Это создает условия для нелояльной конкуренции и является еще одной причиной, по которой лидеры требуют предоставить им часть складов.

Сельхозпроизводители обращались к башкану Ирине Влах и руководителю кооператива Николаю Драгану. Их обращения остались без внимания и ответа, тогда они обратились в местный совет села Копчак. Совет принял решение в пользу лидеров: распределить во временное пользование склады бывшей фермы кооператива “колхоз Победа”. Однако кооператив данное решение проигнорировал.

Более того, Николай Драган не только не выполняет решения советников, но и буквально никого не подпускает к складам. Одна из последних попыток попасть на территорию закончилась тем, что сотрудник кооператива набросился с вилами на одного из сельхозпроизводителей-конкурентов. “Если бы не наше вмешательство, могли бы произойти трагические события”, —говоритсяв письме.

Авторы просят власти вмешаться и помочь защитить интересы почти тысячи квотчиков села Копчак, от имени которых они выступают, поскольку бывший колхоз создает огромные препятствия и оказывает давление, влияющее на их деятельность.

## Колхоз “Победа” — о правах на имущество: Кадастровые документы есть, но они не завершены до конца

Мы решили позвонить руководителю колхоза, чтобы узнать его точку зрения, однако номер редакции nokta у Николая Драгана был заблокирован, и журналистка смогла дозвониться до него только с личного номера. Когда Драган узнал, кто и по какому поводу ему звонит,  отказался говорить, сославшись на плохое самочувствие:

— Я сейчас не готов. Давление у меня поднялось.

— Когда вам будет удобно созвониться, чтобы поговорить об этом?

— Когда выздоровею.

Но нам удалось пообщаться с заместителем директора кооператива «колхоз “Победа”»  Максимом Трандафилом. Он согласился прокомментировать сложившуюся ситуацию в Копчаке между лидерами и бывшим колхозом.

— С 47-го года колхоз “Победа” существовал и сегодня существует так же. Ничего не поменялось, тот же колхоз “Победа”. И те же склады, которые отцы и деды наши строили, ими же мы и пользуемся. Какой еще документ [они] хотят? — сказал Трандафил.

На вопрос, есть ли документы, которые подтверждают, что это имущество — собственность колхоза, Трандафил ответил следующее:

— У нас есть все документы. Какие документы вам нужны? Они ссылаются на то, что в кадастре они [постройки, земли] не зарегистрированы повторно. Там же закон вышел: зарегистрировать всё в кадастре. <…> У нас кадастровые документы не завершены до конца. Но они есть. В бухгалтерии они у нас есть, — утверждает Трандафил.

— Я правильно понимаю, в сухом остатке, официально, на уровне государства документы не зарегистрированы?

— Они у нас в бухгалтерии как числились, так и числятся.<…> Просто перерегистрацию не сделали, — отвечает заместитель Драгана.

## Колхоз “Победа” — о договорах аренды земли: Люди нам верят

Как выяснилось, у кооператива нет ни только зарегистрированных в кадастре прав на имущество бывшего колхоза, но и договоров с реальными владельцами земли на аренду участков.

На утверждение лидеров о том, что колхоз пользуется землей квотчиков незаконно, Трандафил подтвердил, что каких-либо договоров на аренду они не заключают, но главное, что квотчики получают свое зерно и доверяют кооперативу.

— Дополнительные договора мы не составляем, но ежегодно выдаем квоты людям — зерно. Если мы выдаем зерно — проблем нет. Из 4 тысяч квотчиков 3200 квотчиков у нас, 800 — у них [лидеров]. Кто прав, кто виноват? Люди верят нам, и сегодня верят, и завтра будут верить, — подытоживает Трандафил.

## Колхоз “Победа” — о доступе к складам: Задарма им никто не даст

Замдиректора кооператива Максим Трандафил утверждает, что лидеры могли легко получить свою долю склада, просто подав заявление в управление колхоза. По его словам, проблема в том, что лидеры не хотят платить за аренду склада, а пользоваться им даром.

— Колхоз выделяет склады тем, кто подает заявление через управление колхоза. Надо платить аренду, а они не хотят арендовать складские помещения. Они хотят брать задарма, задарма им никто не даст. А квотчики им имущественную долю не дали. Они [лидеры] не имеют никакой имущественной доли, поэтому имущественная доля не определена и даже не распределена.<…> Имущественная доля квотчиков, а не лидеров. Лидерам отдали только землю, имущество им не передали, — говорит Трандафил.

По его словам, правление колхоза решает, на каких условиях сдавать складские помещения.

То, что у самого кооператива нет законно оформленных прав на имущество, руководство колхоза не смущает.

## Фермеры: Заключить договор об аренде невозможно, нет законных оснований

О ситуации со складами мы поговорили и с одним из сельхозпроизводителей, подписавшим письмо. Иван Чавдарь подтвердил, что квотчикам в свое время после развала колхоза выделили доли в имуществе, но не присвоили кадастровые номера, а значит, непонятно, как они могут эти доли передать лидерам для аренды. С другой стороны, и у кооператива нет зарегистрированного в кадастре имущества, а значит, и оснований для заключения договора с другими лидерами об аренде складов.

— У квотчиков есть титулар на руках, он без регистрационного кадастрового номера. Колхоз изначально должен был раздать людям документы, чтобы поделить это имущество. Они не поделили, сказали, что раз люди молчат, то “это всё остается нам [колхозу]”. А кто такое право им дал? Ну они посчитали, что раз это ничье, то это их, — говорит Иван и продолжает:

— Кооператив под именем “колхоз” не имеет никаких оснований на эти склады, на эти фермы. И мы к ним тоже обращались по поводу того, чтобы дали для временного пользования то, что принадлежит квотчикам. И решение местного совета есть, и госканцелярия одобрила: да, как такового нет хозяина этих зданий, но вы можете временно, согласно решению местного совета, пользоваться их складами, чтобы хранить зерно квотчиков.

А они [кооператив] встали на штыки, говорят платить им наличку. Я говорю: “Хорошо, давайте сделаем договор, что эти здания ваши по вашим документам, и я показываю в налоговую, что эти здания я у вас беру в аренду и я буду на субсидии [от государства] подавать. Если у вас нет документов официальных, как мы можем договор  сделать?” Мне говорят: “Вот так, подойдите к нашему бухгалтеру и у нее, в нашу кассу, оплатите — и все.” Ну а мне же нужен договор. На основании каких документов мы будем его заключать, если у вас никаких документов соответствующих нет, то есть кадастровые номера, регистрации? <…> Если бы склады были зарегистрированы на чье-то имя, тогда вопросов у нас не было бы, — утверждает Иван.

## Нападение с вилами — как его видят стороны

По словам фермеров, после принятия решения Совета о том, что они могут временно пользоваться складами, и их попытки занять эти помещения,  руководитель кооператива «собрал более 70 человек для создания конфликта», а на одного из лидеров напал с вилами сотрудник “Победы”.

Трандафил уточняет, что это был не один из сотрудников “Победы”, а охранник. Он утверждает, что конфликтная ситуация возникла, потому что лидеры сами ворвались на охраняемую территорию складов.

— [Это был] не один из колхозников, а там охрана у нас есть. Они пошли туда, срезали замки и ворвались на территорию складских помещений. А этот человек вилами работал, сено свое перелопачивал, сушил и у него в руках вилы были. Он спросил лидеров, на основании чего они зашли, и поэтому такой конфликт. Все остальное — придуманное. Никто ни на кого не напал, человек пенсионер, ему под 70, поэтому о нападении нечего говорить. Это чушь, ложь и обман, — уверяет заместитель директора кооператива.

Иван Чавдарь утверждает, что это не первый случай нанесения ущерба лидерам со стороны кооператива и что охранник действовал по строгой указке сверху.

— К нему [охраннику] подошел один из лидеров, показал соответствующие документы, сказал: “Сейчас приедет полиция, председатель, не переживай, все документы есть. Просто скажешь, что лидеры пришли, показали документы, ничего такого. Не надо никаких лишних конфликтов”. Он [лидер] предупредил человека, а они [охранники] стояли у ворот, перемешивали траву свою.

После этого, когда мы спустились туда, где склады, охранник пришел туда и хотел проткнуть вилами одного из лидеров. Тот вовремя отошел в сторону. Другой лидер, тот, который говорил с ним, спросил, что он творит, он чуть человека не убил. На что получил ответ: “У меня указание было — убивать любого подряд”. Потом подошел парень помоложе, эти вилы мы вырвали у него и сказали, что отдадим, когда полиция приедет и пусть он при полиции делает, что хочет. Больше он ни на кого не бросался, — рассказал Иван.

## А что полиция?

На вопрос, как на эту ситуацию отреагировали правоохранительные органы, Иван ответил, что полиция прибыла на место, но ничего не смогла сделать, а в прокуратуре жалобу отклонили.

— Когда полиция подошла, мы предоставили им все документы [на временное пользование], что всё соответствует закону. Они попросили документы у  председателя кооператива, он не смог их предоставить. Сказал, что за это отвечает юрист, а юриста нет на месте. Полиция подождала юриста до 9 часов вечера, но он так и не приехал. Председатель сказал им, что они в понедельник сами подойдут в отдел, попросил взять за это ответственность на себя нашего участкового, тогда полиция уехала. Но они [представители “Победы”] так и не подошли, — говорит Иван.

— Мы подали жалобу и в прокуратуру, и в другие инстанции и обратились к нашему депутату НСГ Валериу Манастырлы и вроде как они решают. Но в прокуратуре нам отказали.

По словам Ивана, и ранее, когда лидеры обращались в полицию по поводу угроз, которые получали от сотрудников кооператива, о поджогах своих полей и сельхозтехники, полиция приезжала, но никаких действий не предпринимала. Как утверждает Иван, полиция и прокуратура отклоняли их заявления за неимением прямых доказательств, которые бы указывали на причастность сотрудников “Победы”.

— Мы когда стали свою землю брать у квотчиков на обработку, они нам трактор подожгли, поле пшеницы озимой за месяц до сбора урожая. Потом другому лидеру комбайн подожгли, который стоит 2 млн леев. Поджог трактора и пшеницы были в конце 19-го года, а комбайна в 20-м году, — говорит Иван.

На вопрос, откуда такая уверенность, что это кооператив “Победа” сделал, Иван отвечает:

— У них там есть бригадир, он лично мне говорил: “Вы берете земли, но вы еще пожалеете, будут гореть ваши поля, ваши комбайны”. После этого и сгорело. Полиция спрашивала, какие у нас есть доказательства, мы рассказали об этих угрозах. Ну, они поговорили с этим бригадиром и отпустили его. Нам сказали: “Ну и что, что говорил, нет прямых доказательств”. Этот же бригадир был и на складах, и там тоже сказал: “Хотите продолжения поджогов?” Полиция не реагирует, — говорит лидер.

## Примар Копчака: региональные власти должны помочь урегулировать конфликт

Свое мнение относительно конфликта между сельхозпроизводителями и кооперативом “Победа” высказал для nokta и примар села Копчак — Олег Гаризан. Он считает: какими бы ни были разногласия, нужно договариваться и найти способ  решить конфликт, в первую очередь, в пользу интересов граждан. Примар уверен, что местные власти вместе с региональными должны объединиться, чтобы помочь урегулировать конфликт.

— Через неделю начнется уборка урожая, и проблема не решена, хотя и региональные власти поставлены в курс дела, проинформированы о сложности ситуации. И есть огромная необходимость, чтобы все сели за стол переговоров, все экономические агенты, как бы тяжело ни было разговаривать, но надо разговаривать. В этой ситуации местные власти, региональные власти должны объединиться, чтобы стать примирителями в этой ситуации. А самое главное, чтобы найти вариант сохранения урожая в интересах людей, — говорит Гаризан.