---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317083636/nokta.md/chislo-zhertv-ataki-drona-po-domu-v-odesse-vyroslo-do-10-pogibli-tri-rebjonka/"
url: "https://nokta.md/chislo-zhertv-ataki-drona-po-domu-v-odesse-vyroslo-do-10-pogibli-tri-rebjonka/"
language: ro
title: "Число жертв атаки дрона по дому в Одессе выросло до 10. Погибли три ребёнка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-03T08:45:35+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака дронов]]'
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Одесса]]'
---

# Число жертв атаки дрона по дому в Одессе выросло до 10. Погибли три ребёнка

Российский дрон атаковал многоэтажный дом в Одессе в ночь на 2 марта, разрушив подъезд из 18 квартир. К утру 3 марта разбор завалов продолжается, а число жертв увеличилось до десяти. Среди них трое детей.

Утром 3 марта под завалами нашли тело женщины и ребёнка.

«Рядом с телом женщины только что найдено тело еще одного погибшего младенца. Предварительно ребенку нет и года», —сообщилглава Одесской ОВА Олег Кипер.

Он добавил, что спасатели продолжают поисковую операцию.

Спасателисообщили, что мать пыталась закрыть собой восьмимесячного ребёнка — их нашли в объятиях.

В субботу, 2 марта, российский дронпопалв жилой девятиэтажный дрон в Одессе. Сперва было известно об одном погибшем, однако число жертв увеличивалось по мере продвижения поисково-спасательной операции. К вечеру 2 марта было известно о восьми погибших. Вчера под заваламинашлитела трёхлетнего ичетырёхмесячногодетей.

Вчера СМИ рассказали, что при ударе погибла 31-летняя Анна Гайдаржи и её четырёхмесячный сын Тимофей. Знакомый с погибшими священнослужитель опубликовал видео, где Анну и Тимофея выписывают из роддома. Её мужу Сергею и старшей дочери удалось спастись.

3 марта в Одессе объявлено днём траура.