---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240706112408/nokta.md/longridy/moldstreet-skolko-kontrabandnyh-sigaret-prodaetsya-v-moldove-vo-"
url: "http://nokta.md/longridy/moldstreet-skolko-kontrabandnyh-sigaret-prodaetsya-v-moldove-vo-"
language: ro
title: "MoldStreet: Сколько контрабандных сигарет продается в Молдове? Во Флорешть 27% сигарет составляет контрабанда"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-12-09T08:51:57+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[MoldStreet]]'
---

# MoldStreet: Сколько контрабандных сигарет продается в Молдове? Во Флорешть 27% сигарет составляет контрабанда

### Доля контрабандных сигарет или табачной продукции неизвестного происхождениядостигает 5,3% рынка страны пишетMoldStreet.

Это показало первое исследование рынка нелегальных сигарет в Молдове, проведенное в третьем квартале 2019 года компанией Ipsos, одной из крупнейших компаний в мире, занимающейся исследованиями рынка.

Исследование, основной целью которого стало получение реальных данных о количестве сигарет незаконного происхождения в Молдове, показало, что 79% всех нелегальных сигарет происходят из «Duty-Free» или «Cheap White». Это так называемые сигареты «no-name» — без названия, без акцизных марок и без информации на упаковке, что характерно для товаров, предназначенных для магазинов дьюти-фри.

### Во Флорешть 27% сигарет – контрабанда

С точки зрения регионального распространения, больше всего страдают от нелегальной торговли север и юг страны, где доля нелегальной продукции составляет 6,5% и 6,7% соответственно, далее следуют центральный регион – 4,5% и Кишинев – 3,7 %.

Уровень распространенности нелегальной продукции выше в сельской местности и достигает 7,5%, в то время как в городах – 3,6%. Основными каналами приобретения контрабандных сигарет являются продуктовые магазины – 61%, киоски — 16% и магазины дьюти-фри — 10%.

Самый высокий уровень черного рынка – в районе Флорешть, где он достигает 27%. Далее следует Кэушень – с 17%, Кахул, Леова, Теленешть, Сорока и Рышкань – по 11%,затем Орхей – 10% и Унгень – 9%, в то время как в других районах нелегальные сигареты составляют не более 8%.

### Магазины дьюти-фри не соблюдают закон

Исследование также показало, что в магазинах беспошлинной торговли продавались в 2019 году и все еще продаются сигареты по гораздо более низкой цене, чем установленные государством минимальные розничные цены на местном рынке.

Так, пачка сигарет с фильтром стоит в магазинах беспошлинной торговли 5-7 леев, в то время как на местном рынке – 25 леев. «Разница огромная, и в соответствии с Законом о государственном бюджете на 2019 год минимальные розничные цены должны применяться по всей стране, в том числе в магазинах дьюти-фри», — отмечают авторы исследования. Следует отметить, что у нас в стране всего две компании, у которых более 20 таких магазинов.

### Дыра в государственном бюджете в 100 миллионов леев

Согласно исследованию, нелегальная торговля сигаретами существенно сказывается на легальном рынке, а потери бюджета от неуплаты акцизного налога на сигареты в 2019 году оцениваются в более чем 100 миллионов леев.

При условии сохранения этого явления и повышения налогов, в 2020 году ущерб, нанесенный государственному бюджету, может достичь 120 млн. леев.

«Появление нелегальной торговли сигаретами в Молдове является первым тревожным сигналом. Напомним, что Молдова обязалась реализовать к 2025 году Директиву 2011/64, в том числе по повышению минимального уровня акцизного сбора до 90 евро/1000 сигарет. В настоящее время минимальный акциз в нашей стране составляет около 31 евро или 610 леев», — отмечают авторы.

### Эффект от резкого повышения акцизного сбора

«В Молдове за последние 5 лет акциз на сигареты существенно вырос. Что привело к значительному снижению покупательной способности и, конечно же, является причиной возникновения явления нелегальной торговли в Молдове. Уровень черного рынка в Молдове в размере 5,3% вызывает беспокойство у легальных операторов рынка», —заявил региональный менеджер JTI в Молдове Дорин Павалой.

По его словам, он уже много лет подряд предупреждал профильные органы о риске возникновения этого явления, однако по сравнению с такими странами, как Украина или Россия, налогообложение сигарет в Молдове в последние годы прогрессировало стремительными темпами, что и послужило стимулом для развития нелегальной торговли.

«Нам следует поучиться на опыте румынских властей, которые, чтобы соответствовать уровню ЕС, всего за семь лет стремительными темпами повысили акцизный сбор, что привело к увеличению нелегальной торговли до рекордного уровня в 36,2% в январе 2010 года. Позже наши западные соседи вернулись к предсказуемому календарю с умереннымповышением налогов, что привело к увеличению доходов бюджета и снижению контрабанды. Важно извлечь из этого урок и не повторять ошибок других стран региона», — добавил менеджер JTI Moldova.

Примеры государств, присоединившихся к ЕС в 2004/2007 годах, показывают, что повышение акциза более чем на 5 евро очень скоро (за 1-2 года) привело к радикальным пертурбациям на рынке в новых государствах-членах ЕС. В 2010 году уровень нелегального рынка достиг 54% в Латвии, 47% в Литве и 40% в Болгарии. В то же время другие государства, присоединившиеся к ЕС несколько ранее, повышали акцизный сбор на сигареты до минимального уровня в ЕС постепенно, в течение более длительного времени.

Например, Испания доводила акцизный сбор на сигареты до требуемого уровня в течение 14 лет, увеличивая его в среднем на 5 евро в год, Греции – в течение 17 лет (на 4 евро в год), а Португалии – за 20 лет, на 3 евро в год.

### Что будет с акцизами на сигареты в 2020 году?

«Последовательная и предсказуемая фискальная политика в рамках взвешенной нормативной базы в сочетании с совместными усилиями властей по применению закона способна устранить развивающееся сегодня в Молдове явление нелегальной торговли сигаретами», — заключают эксперты.

Следует отметить, что одобренный Правительством Кику законопроект о государственном бюджете на 2020 год предусматривает унификацию ставки акциза на сигареты с фильтром и без фильтра и отмену налоговых льгот для акцизных товаров (сигарет и алкоголя), продаваемых в магазинах беспошлинной торговли.

Налог также будет увеличен примерно на 14,8% по сравнению с 2019 годом. С другой стороны, правительство планирует, что с 2020 года будут отменены минимальные розничные цены на сигареты, что может привести к другим негативным последствиям для государственного бюджета.

Официальные данные показывают, что предприятия табачного сектора являются одними из важнейших налогоплательщиков в государственный бюджет, на их долю приходится более 7% бюджетных поступлений от акцизов и НДС. Например, по прогнозам на 2020 год, только от акцизных сборов на сигареты планируется получить в бюджет более 2,4 млрд. леев. В реальности же доходы могут быть намного ниже в результате расширения незаконной торговли.

### Непоследовательная налоговая политика

Следует отметить, что в последние годы государство проводило непоследовательную политику по налогообложению сигарет и других табачных изделий, часто предоставляя налоговые льготы. Например, до 2018 года сигареты без фильтра имели более легкий режим налогообложения,акцизный сборна них был в 2-3 раза ниже, чем для продукции сфильтром.

И все под предлогом защиты отечественного производителя и потребителей, как будто сигареты без фильтра являются социальным продуктом. Что в результате привело к резкому увеличению доли сигарет этого типа и потере бюджетом сотен миллионов леев. Тем не менее, это не спасло предприятие Tutun-CTC от краха.

MoldStreet