---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228221830/nokta.md/448476-2/"
url: "https://nokta.md/448476-2/"
language: ro
title: "Министр Парликов о проблемах с ЭкоВаучерами на лампочки и технику: \"Все смогут воспользоваться, даже если будет задержка\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-04T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[виктор парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лампы]]'
- '[[Министерство энергетики]]'
- '[[программа]]'
- '[[ЭкоВаучер]]'
---

# Министр Парликов о проблемах с ЭкоВаучерами на лампочки и технику: "Все смогут воспользоваться, даже если будет задержка"

Некоторые владельцы эко-ваучеров пожаловались, что не получили светодиодные лампы в рамках программы «Рабла для бытовой техники», сославшись на то, что их больше нет в наличии, а срок их действия истёк 3 декабря. Министр энергетики Виктор Парликов признал проблемы в пилотной программе. Он заявил, что магазины не ожидали такого наплыва заявок, но заверил, что все потребители смогут воспользоваться своими ваучерами.При проблемах с получением бытовой техники по ваучерам участники программы будут автоматически включены в следующий этап программы.

В реализации программы правительства, которая позволит уязвимым семьям заменить устаревшие электробытовые приборы на энергоэффективные, действительно обнаружились несколько пробелов. Одной из проблем стала нехватка светодиодных ламп в законтрактованных магазинах, из-за чего люди не смогли в срок до 3 декабря погасить ЭкоВаучеры. Об этом во время пресс-конференции в понедельник 4 декабрясказалминистр энергетики Виктор Парликов.

«На данный момент из примерно50 тыс.ваучеров на лампочки уже выкуплено12 тысяч. Тем временем всё новые и новые компании продолжают поставлять светодиодные лампы, они не ожидали такой волны спроса», — сказал министр.

Другим препятствием может стать то, что в Молдове не достаточно магазинов бытовой техники, сеть которых могла бы охватить всю страну, а также отсутствует желание некоторых людей воспользоваться этой программой.

Остро встал вопрос и о цивилизованной утилизации старой бытовой техники, вместо которой по ваучерам приобретут новую. «Именно в этом аспекте мы столкнулись с трудностями. Потому что только одна компания, которая имеет охват по всей стране, взяла на себя обязательства и имеет механизмы, подписала соглашения с теми, кто занимается утилизацией, поэтому она ограничена с точки зрения способности поглощения рынка», — сказал министр энергетики.

При этом Виктор Парликов утверждает, что все потребители получат обещанные товары: «Все, кто получил ваучеры, все в конечном итоге смогут ими воспользоваться. Даже если будет какая-то задержка, даже если какие-то лампочки не поступят, даже если не будет решена проблема утилизации стиральных машин или холодильников, всё это будет постепенно вводиться».

Чиновник признал, что это пилотная программа, в которой есть много ошибок, но уже есть и извлечённые уроки.

Например, те, кто не смог воспользоваться ваучером для покупки бытовой техники, будут автоматически включены в следующие этапы. В то же время магазины-партнёры пополняют свои запасы, чтобы удовлетворить спрос всех бенефициаров.

Получатели ваучеров будут уведомлены по СМС и электронной почте о точной дате начала нового этапа, чтобы могли легко спланировать свои покупки.

О том, кто может претендовать на ваучер и где его получить, читайте в наших материалах:

Ваучеры на замену бытовой техники: кому положено и как получить — разбор«Афера ЭкоВаучер»? На подозрения читателя nokta ответили в Агентстве по энергоэффективности

- Ваучеры на замену бытовой техники: кому положено и как получить — разбор
- «Афера ЭкоВаучер»? На подозрения читателя nokta ответили в Агентстве по энергоэффективности