---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718171627/nokta.md/foto-neozhidannyj-vizit-ministra-vnutrennih-del-v-mezhdunarodnyj-aeroport-kishineva-kakova-byla-tsel-vizita/"
url: "https://nokta.md/foto-neozhidannyj-vizit-ministra-vnutrennih-del-v-mezhdunarodnyj-aeroport-kishineva-kakova-byla-tsel-vizita/"
language: ro
title: "(ФОТО) Неожиданный визит Министра внутренних дел в Международный Аэропорт Кишинева. Какова была цель визита?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-24T14:15:13+00:00'
author: Лина Чипчиу
section:
- Политика
keywords:
- '[[международный аэропорт кишинев]]'
- '[[Министр внутренних дел]]'
---

# (ФОТО) Неожиданный визит Министра внутренних дел в Международный Аэропорт Кишинева. Какова была цель визита?

Анна Ревенко, Министр внутренних дел, неожиданно посетила сектор пограничной полиции IGPF в международном аэропорту Кишинева в сопровождении главы IGPF Росяна Василоя.

В ходе визита министр обсудила выполнение служебных обязанностей пограничных полицейских, выявив несколько тревожных пробелов. Так, Анна Ревенко потребовала провести полный аудит, охватывающий весь периметр аэропорта.

Аудит, как внутреннего, так и внешнего порядка, позволит определить приоритеты, необходимые для обеспечения безопасности, а также сотрудничества пограничных полицейских с частными компаниями, обеспечивающими функциональность учреждения.

> «Я хочу получить заключение этой проверки через 3 дня. Я больше не доверяю частной компании, которая утверждает, что занимается безопасностью в аэропорту. Я не могу допустить подозрений в ложном сообщении, прохождении людей и товаров через нарушения безопасности, которыми управляют третьи стороны. Международный Аэропорт Кишинева имеет национальное стратегическое значение и влияет на безопасность нашей страны. Мы не  можем позволить себе ни минуты слабости в этой сфере! В то же время я ожидаю получить пакет рабочих предложений по результатам этой проверки!», — отметила министр.

Фото: mai.gov.md