---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525003125/nokta.md/chislennost-naseleniya-moldovy-za-god-umenshilas-bolee-chem-na-50-tys-chelovek"
url: "https://nokta.md/chislennost-naseleniya-moldovy-za-god-umenshilas-bolee-chem-na-50-tys-chelovek"
language: ro
title: "Численность населения Молдовы за год уменьшилась более чем на 50 тысяч человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-12T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[демография]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[отток населения]]'
- '[[статистика]]'
---

# Численность населения Молдовы за год уменьшилась более чем на 50 тысяч человек

По данным на 1 января 2023 года, в Молдове проживает2 512 800 человек. Это на 52,3 тыс. человек (или на 2 %) меньше по сравнению с началом предыдущего года — было 2565 тыс. человек.

На это неделе Национальное бюро статистики (НБС)представилоданные по численности населения с постоянным местом жительства в Молдове на 1 января 2023 года.

При подсчёте учитывались граждане страны, проживавшие в течение последних 12 месяцев на территории Молдовы. Во внимание не приняли количество временно отсутствующих граждан, выехавших из страны на отдых или праздники, для посещения родственников и друзей, или покинувших страну в связи с бизнесом, лечением, религиозными паломничествами и т. д.

Большую роль в оттоке населения повлияла миграция. Только в2021году страну покинулона 45,4 тысяч человекбольше, чем приехало, а в 2022 году из-за миграции страна потеряла ещё43 тысячи человек, говорится в источнике.

Отрицательный естественный прирост (соотношение рождаемости и смерти) в2022году(-9,2 тыс. человек) уменьшился по сравнению с предыдущим годом (-16,1 тыс. человек в 2021 году).

Из числа постоянно проживающих в странена 1 января 2023 годанаибольшую долю (8,2 %) составляют граждане в возрасте35–39 лет.

Количество граждан в возрастеот 15 до 64 летсреди трудоспособного составляло около1 656,0 тыс. человек, или65,9 %от общей численности населения. Трудоспособное население (16–59 летдля женщин и16–62 летдля мужчин), составляет59 %, пишет источник.