---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724060723/nokta.md/eto-kakoj-to-beskonechnyj-ad-pugachjova-i-galkin-o-rossijskom-obstrele-ohmatdeta/"
url: "https://nokta.md/eto-kakoj-to-beskonechnyj-ad-pugachjova-i-galkin-o-rossijskom-obstrele-ohmatdeta/"
language: ro
title: "\"Это какой-то бесконечный ад\": Пугачёва и Галкин о российском обстреле \"Охматдета\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-09T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алла Пугачёва]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Киев]]'
- '[[Максим Галкин]]'
- '[[Охматдет]]'
---

# "Это какой-то бесконечный ад": Пугачёва и Галкин о российском обстреле "Охматдета"

Уехавшие из России из-за войны и поселившиеся в Израиле известные российские артисты Алла Пугачёва и Максим Галкин откликнулись на российский ракетный обстрел детской больницы «Охматдет» в Шевченковском районе Киева утром 8 июля. В Госдуме на это ответили.

На события в Киеве отреагировала Алла Пугачёва. Она была краткой. Певица разместила в инстаграме пост с фотографией ребёнка из обстрелянной больницы и написала: «Бог терпелив, но всему есть предел».

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от ALLA PUGACHEVA (@alla_orfey)

Публикация от ALLA PUGACHEVA (@alla_orfey)

Максим Галкин прервал своё двухнедельное молчание в соцсетях и опубликовал новый пост. Комик, как и певица Алла Пугачева, поддержал украинцев после атаки. Он назвал «бесконечным адом» ситуацию на Украине и выразил свои соболезнования семьям погибших.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Максим Галкин (@maxgalkinru)

Публикация от Максим Галкин (@maxgalkinru)

Шоумен и телеведущий опубликовал у себя в «Инстаграме» фото операционной киевской детской больницы, где после взрывов бригада хирургов продолжает оперировать ребёнка.

В момент попадания ракеты врачи проводилитри операции на сердце, одна из которых была с открытой грудной клеткой. Естественно, хирурги не остановили операцию и с риском для жизни продолжили спасать ребёнка,отмечаетизраильское издание Isranews.

Именно этот подвиг украинских врачей и прокомментировал Максим. Кстати, из-за взрывов операционную накрыла волна осколков стекла и пыли, в результате чего произошло загрязнение грудной полости ребёнка. В тот момент его жизнь была спасена, но чтобы избавиться от заражения, сейчас маленького пациента интенсивно лечат в другой клинике, пишет источник.

«Одно из страшных фотосвидетельств сегодняшнего дня — врачи продолжают делать операцию ребёнку на открытом сердце прямо во время российской ракетной атаки, — написал Галкин. — Сейчас после массированного удара по Украине 37 погибших, из них трое детей, 170 раненых, из них 13 детей. Это какой-то бесконечный ад. Глубокие соболезнования семьям погибших».

Стоит отметить, что Галкин часто публикует кадры российских атак по Украине и публично высказывается об этом. Особенно эмоциональнокомментируетсобытия, где жертвами становятсядети.

И Пугачева, и Галкин по понятным причинам закрыли комментарии к своим постам. Однако за несколько часов пост Пугачевой набрал почти 99 тысяч лайков, а опубликованный чуть раньше пост Галкина — свыше 107 тысяч.

Напомним, после начала войны в Украине Пугачёва уехала из России, а её супруга Максима Галкина признали «иноагентом».

На комментарий Аллы Пугачёвой об обстреле киевской детской больницы отреагировали в Госдуме.

«В связи с этим, конечно, Пугачёву давно уже пора признать иноагентом и лишить всего имущества в Российской Федерации, как это положено, за дискредитацию Вооружённых сил Российской Федерации и работу на западную пропаганду», –цитируетдепутата Алексея Журавлёва «РИА Новости».