---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620230400/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-21-avgusta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-21-avgusta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 21 августа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-20T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 21 августа

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 — 17: 00

ул. Балканское шоссе 999,ул. Кодрилор 999,ул. Трушены 9006, 9007, 9015.

- ул. Балканское шоссе 999,
- ул. Кодрилор 999,
- ул. Трушены 9006, 9007, 9015.

9: 25 — 17: 00

ул. Щусева 65-95, 66-90, 999,ул. Букурешть 83-93,ул. Михай Когэлничану 73-75,ул. Митрополит Бэнулеску-Бодони 6-22, 19-25,ул. Николае Лорга 8-10, 15, 20-22.

- ул. Щусева 65-95, 66-90, 999,
- ул. Букурешть 83-93,
- ул. Михай Когэлничану 73-75,
- ул. Митрополит Бэнулеску-Бодони 6-22, 19-25,
- ул. Николае Лорга 8-10, 15, 20-22.

## Гагаузия, Вулканешты

10: 00 — 17: 50

ул. Калинина,переулок Калинина,ул. Комарова,ул. Герцена,ул. Гагарина,переулок Гагарина,ул. Розы Люксембург,ул. Советской армии.ул. Ленина,ул. Плотникова,переулок Плотникова.

- ул. Калинина,
- переулок Калинина,
- ул. Комарова,
- ул. Герцена,
- ул. Гагарина,
- переулок Гагарина,
- ул. Розы Люксембург,
- ул. Советской армии.
- ул. Ленина,
- ул. Плотникова,
- переулок Плотникова.

## Гагаузия, Баурчи

9: 00 — 14: 00

ул. Маркса,ул. Комсомольская,ул. Дзержинского,ул. Юбилейная,ул. Лесная,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,ул. Старосельская.

- ул. Маркса,
- ул. Комсомольская,
- ул. Дзержинского,
- ул. Юбилейная,
- ул. Лесная,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- ул. Старосельская.

14: 00 — 17: 00

ул. Маркса,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,ул. Куйбышева,ул. Ионы Якира,ул. Юбилейная,ул. Ленина,ул. Шорса.

- ул. Маркса,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- ул. Куйбышева,
- ул. Ионы Якира,
- ул. Юбилейная,
- ул. Ленина,
- ул. Шорса.

## Гагаузия, Бешалма

ул. 40 лет октября,ул. Пушкина,ул. Богдана С.,ул. Кирова,ул. Ленина,ул. Лесная,переулок Лесной,ул. Мичурина,ул. Фрунзе,ул. Лермонтова,ул. Молодёжная,ул. Садовая,переулок Садовый,ул. Лазо,ул. Шевченко,ул. 1 мая,ул. Хмельницкого,ул. Бодура,переулок Бодура,ул. Касым,ул. Чапаева,ул. Чкалова,ул. Колхозная,ул. Комсомольская,переулок Комсомольский,ул. Кутузова,ул. Карачебана,ул. Котовского,ул. Хедерлез,ул. Гагарина,ул. Толстого,ул. Лермонтова,ул. Мира,переулок Мира,ул. Победы,переулок победы,ул. Бешалма,

- ул. 40 лет октября,
- ул. Пушкина,
- ул. Богдана С.,
- ул. Кирова,
- ул. Ленина,
- ул. Лесная,
- переулок Лесной,
- ул. Мичурина,
- ул. Фрунзе,
- ул. Лермонтова,
- ул. Молодёжная,
- ул. Садовая,
- переулок Садовый,
- ул. Лазо,
- ул. Шевченко,
- ул. 1 мая,
- ул. Хмельницкого,
- ул. Бодура,
- переулок Бодура,
- ул. Касым,
- ул. Чапаева,
- ул. Чкалова,
- ул. Колхозная,
- ул. Комсомольская,
- переулок Комсомольский,
- ул. Кутузова,
- ул. Карачебана,
- ул. Котовского,
- ул. Хедерлез,
- ул. Гагарина,
- ул. Толстого,
- ул. Лермонтова,
- ул. Мира,
- переулок Мира,
- ул. Победы,
- переулок победы,
- ул. Бешалма,

## Гагаузия, Конгаз

ул. Ленина

- ул. Ленина

## Гагаузия, Чок-Майдан

ул. Котовского.

- ул. Котовского.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.