---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240602021945/nokta.md/evrodeputat-tatyana-zhdanok-slivala-dannye-rossijskim-spetssluzhbam-rassledovanie-the-insider/"
url: "https://nokta.md/evrodeputat-tatyana-zhdanok-slivala-dannye-rossijskim-spetssluzhbam-rassledovanie-the-insider/"
language: ro
title: "Евродепутат Татьяна Жданок сливала данные российским спецслужбам - расследование The Insider"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-31T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
description: "Политик может быть причастна в том числе и к давлению Кремля на Молдову во время переговоров с ЕС, пишет издание"
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ес]]'
- '[[Татьяна Жданок]]'
---

# Евродепутат Татьяна Жданок сливала данные российским спецслужбам - расследование The Insider

Журналисты выяснили, что евродепутат от Латвии Татьяна Жданок не только сотрудничала с ФСБ, но и систематически сливала всю информацию по своей должности. Политик может быть причастна в том числе и к давлению Кремля на Молдову во время переговоров с ЕС, пишет издание The Insider.

## Майдан, Одесса, Лубянка

В разгар Евромайдана в 2014 году Европарламент отправил делегацию, члены которой встретились в Киеве как с оппозицией, так и с Януковичем. В число делегатов входила и Жданок — по данным The Insider (журналисты ориентируются на ее взломанную почту), она отправляла «отчетные письма» напрямую российским спецслужбам. В тексте Жданок якобы резюмирует: Майдан сам не рассосется, а у Януковича не хватает воли для силового разгона.

После событий 2 мая в Одессе сотрудники ФСБ просили ее организовать фотовыставку, посвященную событиям в Доме профсоюзов. После этого Жданок действительнопровелацелую серию мероприятий, посвященных этим событиям, в том числе в стенах Европарламента.

Авторы расследования утверждают, что во время деловых поездок в Москву (там она выступала на шоу Соловьева) она лично встречалась с кураторами от спецслужб в одном из кафе на Лубянке.

## Деньги и гранты

Жданок регулярно получала деньги от российского Фонда поддержки и защиты прав соотечественников, проживающих за рубежом, выяснили журналисты. Помимо этого, в 2008 году она в письмах обсуждала форум в Брюсселе по русско-грузинской войне (на нём она выступала «с прорусских позиций»).

Вместе с этим, в переписке находятся упоминания «исследовательского гранта по линии СПбГУ», о которых Жданок писали напрямую из ФСБ.

## Личная помощница

The Insider пишет, что российская сторона помогала евродепутату не только деньгами, но и кадрами. Так, уже после событий 2 мая в Одессе в переписке с групповой почтой (фактической кампанией дезинформации, которой занимались сразу несколько людей) обнаруживается «факт появления новой помощницы» у Жданок. Речь в данном случае шла о студентке из Одессы Юлии Сатировой, которую политик действительно трудоустроила в своем офисе.

Сатирова работала в Европарламенте до 2019 года, причем не только на Жданок, но и на двух других политиков: Мирослава Митрофанова, латвийского парламентария и члена Латвийского русского союза, и Иржи Машталки, коммунистического евродепутата из Чехии.

Позднее Жданок трудоустроила своего экс-соратника Юрия Соколовского в парламентскую группу «Зеленые / Европейский свободный альянс». Он до сих пор работает там в качестве советника.

## Восточное партнерство и Молдова

The Insider обнаружил, что евродепутат систематически информировала российские спецслужбы о восточноевропейских странах, сотрудничающих с ЕС в рамках Восточного партнерства. Жданок или посещала их в составе группы депутатов, или лично встречалась с их представителями в Брюсселе.

В 2010 году она сообщала в ФСБ о поддержке стран включения в проект Восточного партнерства Беларуси. «Отчеты» о ситуации «на местах» она отправляла в том же году из Молдовы, в 2012 — из Азербайджана. Помимо этого, она как минимум один раз пересылала внутренние отчеты для делегатов ЕС в ФСБ.

В Вильнюсе в ноябре 2013 года ЕС планировал подписать соглашения о сотрудничестве с несколькими странами Восточного партнерства — тогда был запрещен импорт вина из Молдовы и шоколада из Украины. Москва также угрожала прекратить поставки газа — это было очень серьезной мерой, учитывая приближающуюся зиму. Депутаты Европарламента, собравшиеся тогда в Литве, решили принять резолюцию, осуждающую тактику силового давления со стороны России. Жданок отправила ее напрямую кураторам из Москвы.

Помимо этого, журналисты нашли в письмах различные рекомендации для российских спецслужб о том, как эффективнее работать в Европе. В них она указывала на то, что российские дипломаты за рубежом были плохо подготовлены к работе со СМИ и их легко «обходили» коллеги из стран Балтии и Грузии, которые были «молоды, динамичны, прошли обучение на Западе и свободно владели иностранными языками». Помимо этого, политик критиковала российских чиновников, ездящих за границу в качестве «туристического приключения».

После публикации расследования Жданок потеряла возможность баллотироваться в Европарламент. При этом без депутатского иммунитета она может стать фигурантом уголовного дела. The Insider пишет, что недавно она отремонтировала свой дом, который находится на российском Валдае.

Напомним, в январе расследователи проекта The Insider опубликовали материал о депутатке Европарламента от Латвии Татьяне Жданок, которая десятилетиями открыто выступала в поддержку Москвы как в Риге, так и в Страсбурге. Как выяснили авторы, Жданок работала под руководством кураторов из Пятой службы ФСБ как минимум с 2004 года.

Читайте подробности: Евродепутатка из Латвии Татьяна Жданок работала на ФСБ России — «Инсайдер»