---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014182353/nokta.md/andrej-spynu-cherez-sud-potrebuet-ot-primara-chebana-oproverzhenie-skazannogo-v-ego-adres/"
url: "https://nokta.md/andrej-spynu-cherez-sud-potrebuet-ot-primara-chebana-oproverzhenie-skazannogo-v-ego-adres/"
language: ro
title: "Вице-премьер Спыну через суд потребует от мэра Кишинева Чебана опровержения сказанного в его адрес"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-23T05:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[судебный иск]]'
---

# Вице-премьер Спыну через суд потребует от мэра Кишинева Чебана опровержения сказанного в его адрес

Вице-премьер сообщил, что в адрес генпримара Кишинёва направлено ходатайство о вызове в суд. Спыну требует опровержения сказанного две недели назад в эфире одного из телеканалов. Более того, упомянутая информация была размещена примаром и на личной странице в facebook.

Министр инфраструктуры и регионального развития Молдовы Андрей Спыну в своём телеграм-каналесообщило том, что в адрес генпримара Кишинёва было направлено ходатайство о его вызове в судебные органы. Причиной стало распространение в эфире телепередачиSecretele Puteriiна Jurnal TV от 2 ноября этого года, как он считает, ложной информации о себе, унижающей его честь и достоинство.

«Сегодня я направил примару Иону Чебану предварительное ходатайство о вызове в суд, в котором прошу его развенчать ложь и уничижительную информацию обо мне, сказанную в программе Secretele Puterii на Jurnal TV. Цель его выдумок — только разделить общество и ослабить доверие граждан к правительству. Его ложь служит интересам, чуждым нашей стране», — написал Спыну.

Он уточнил, что требует публичное опровержение (в течение 5 дней с момента рассмотрения предварительного запроса) информации, распространённой 2 ноября в ток-шоу с ведущим Алексом Козером, и информации, появившейся 3 ноября на официальной странице Иона Чебана в Facebook.

Также он запросил в качестве возмещения морального ущерба 1 лей и бесплатное подметание Чебаном примарии Кишинёва в течение одного года, начиная с 28 ноября.

Напомним, в эфире передачи примар столицы Ион Чебан заявил, что вице-премьер Андрей Спыну, глава «Молдовагаз» Вадим Чебан и некоторые лица из «Газпрома» заключили некое тайное соглашение. Примар добавил, что у него есть доказательства, из-за чего ему уже якобы поступали угрозы. Чебан не уточнил, кто угрожает, как произошло это соглашение и в чем его суть, однако уверял, что у него есть «официальные доказательства». В ответ Андрей Спыну заявил, что подаст в суд на Иона Чебана за то, чтоон намеренно лжёт с целью дестабилизировать ситуацию в стране.