---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917220312/nokta.md/kak-otvetil-sib-na-dejstviya-rossijskogo-ultrapravogo-dvizheniya-nod-v-komrate/"
url: "https://nokta.md/kak-otvetil-sib-na-dejstviya-rossijskogo-ultrapravogo-dvizheniya-nod-v-komrate/"
language: ro
title: "Как ответил СИБ на действия российского ультраправого движения НОД в Комрате?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-10T14:40:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[нод]]'
- '[[Россия]]'
- '[[СИБ]]'
- '[[СССР]]'
---

# Как ответил СИБ на действия российского ультраправого движения НОД в Комрате?

В середине октября в столицу Гагаузии приезжалиучастники «Национально-освободительного движения Молдавии» (НОД), связанного содноименнымроссийским ультраправым политическим объединениемво главе с депутатомГосдумыРФ.Представители этой организации агитировали в Комрате за «восстановление границ СССР» в составе России как правопреемницы Советского Союза,просили прохожих подписать иск, чтобы Россия смогла законно «освободить» Молдову от влияния США и НАТО, и собрали около 500 подписей. Nokta подала запрос в Службу информации и безопасности Молдовы с просьбой прокомментировать действия НОД. Что же ответил СИБ?

## Что делал НОД в Гагаузии?

Напомним, что 15 и 16 октября НОДовцы, которые, по их словам, приехали из Кишинева,разместили на площади Комратаагитационную палатку с провокационными плакатами, раздавали листовки и агитировали прохожих подписаться.

Представители данной организации говорили, чтоРоссия как правопреемница СССР может определять границы всех стран, которые входили в СССРпо итогам Второй Мировой войны (1939-1945). Поэтому, по их словам, нужно подписать иск о том, что «Горбачев незаконно разрушил СССР», отправить его в Верховный суд РФ, и тогдаРоссия сможет законно «освободить» 15 экс-республикот влияния США и НАТО и «вернуть границы Советского Союза».

В пример они приводили военные действия «на Украине» (!). Якобы, если бы народ России и других экс-республик СССР был умнее и подписал иск о восстановлении границ Советского Союза,не нужна была бы «спецоперация».

«Россия как правопреемник СССР договаривалась бы с США, с НАТО напрямую», — говорил один из участников агитационной кампании в Гагаузии Виктор Друцэ.

Подробнее читайте в репортаже: Российское ультраправое движение собирало в Комрате подписи за восстановление СССР. Что думают эксперты и как реагирует СИБ Молдовы?

- Подробнее читайте в репортаже: Российское ультраправое движение собирало в Комрате подписи за восстановление СССР. Что думают эксперты и как реагирует СИБ Молдовы?

## Как отреагировал СИБ?

Nokta отправила запрос в Службу информации и безопасности Республики Молдова (СИБ), чтобы узнать,можно ли расценивать действия НОД как призыв к свержению власти или государственную измену, а такженасколько эта организация законна.

Пресс-служба СИБ не дала нам конкретную оценку законности НОД и написала о своих полномочиях:

«Служба разрабатывает и внедряет меры, ориентированные на выявление, предупреждение и пресечение действий, направленных на насильственное изменение конституционного строя, подрыв или ликвидацию суверенитета, независимости и территориальной целостности страны», пишет пресс-служба СИБ.

Вместе с тем СИБ пишет, что, если граждане заметили незаконную деятельность, направленную на подрыв государства, имнужно обращаться в Генпрокуратуру.

«Если в деятельности организации выявлены факты, свидетельствующие об экстремизме в соответствии со ст. 1, 6 Закона № 54 от 21.02.2003 г. „О противодействии экстремистской деятельности“, или признаки преступления, предусмотренного ст. 337, 340, 341, 346 УК РМ —компетентным государственным органом по рассмотрению жалоб граждан по данному вопросу и вмешательству для пресечения противоправных действий является Генеральная прокуратура», пишет пресс-служба СИБ.

После этого, если Генпрокуратура зафиксирует незаконную деятельность этих организаций, СИБ начнет действовать.

«Если в действиях „Национально-освободительного движения Молдовы“ будет зафиксирована незаконная деятельность, которая может подорвать национальную безопасность Республики Молдова, Служба разведки и безопасности будет действовать в соответствии с компетенцией, закрепленной законом, чтобы не допустить подобных ситуаций, уважая принципы верховенства права, гарантирующие политический плюрализм и свободу выражения в контексте реализации конституционных прав и свобод человека», — пишет пресс-служба СИБ.

Также СИБ призвал гражданполучать информацию из надежных и официальных источниковиинформировать органы, ответственные за обеспечение правопорядкав случае выявления незаконных действий, направленных на дестабилизацию социальной, экономической и политической ситуации в стране.

Напомним, что после запроса nokta в СИБ 24 октября Служба информации и безопасности Республики Молдовадобавиласайты НОД в Молдове и в России в список интернет-источников, «продвигающих ложные новости и информацию, влияющие на национальную безопасность и подстрекающие к войне в условиях чрезвычайного положения».

По приказу директора СИБ, сайтыmoldnod.ruиrusnod.ruбыли заблокированы на территории Молдовы.