---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804220522/nokta.md/ekspert-v-energetike-o-razoblacheniyah-usatogo-o-gaze-ot-chastnyh-postavshhikov-on-hochet-izvlech-politicheskie-dividendy/"
url: "https://nokta.md/ekspert-v-energetike-o-razoblacheniyah-usatogo-o-gaze-ot-chastnyh-postavshhikov-on-hochet-izvlech-politicheskie-dividendy/"
language: ro
title: "Эксперт в энергетике о \"разоблачениях\" Усатого о газе от частных поставщиков: \"Вводят в заблуждение людей\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-09T08:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[поставки газа]]'
- '[[ренато усатый]]'
- '[[Серджиу Тофилат]]'
---

# Эксперт в энергетике о "разоблачениях" Усатого о газе от частных поставщиков: "Вводят в заблуждение людей"

Эксперт в энергетике и вице-председатель «Партии перемен» Серджиу Тофилат считает, что все спекуляции с ценой и тарифом на газ являются не более чем политическими заявлениями. Он отмечает, что политики, говорящие о покупке газа у частных поставщиков по 14 леев летом, умалчивают о рисках, связанных с рыночными ценами.

«Я думаю, у него [Ренато Усатого] цели политические. Скорее всего, [он хочет] извлечь из этого всего какие-то дивиденды политические. Это его право, но надо людям объяснять. Хорошо, я перехожу к частному поставщику. Сегодня я плачу 14 леев или 13 леев. А что я буду делать зимой? Если он мне будет продавать по биржевым ценам, то цены будут больше, чем тариф. Что мне делать тогда? То есть, когда принимаю решение перейти к частному поставщику, я должен осознать, что есть риск. Что та цена, которую я буду платить частному поставщику зимой, когда большое потребление, может быть больше, чем тариф. И вот Ренато Усатый об этом не говорит. И товарищ Шор об этом не говорит. А наоборот — вводят в заблуждение людей», —объяснилТофилат в эфире передачи «Цена свободы» с Михаилом Сиркели на nokta.

Также Тофилат пояснил, что НАРЭ, когда устанавливает тариф, берет среднюю цену на весь год и учитывает накопившиеся тарифные отклонения.

«Если мы погасим финансовые отклонения, уже можно сразу убрать из тарифа, снизить его на 6,50 леев. Еще нужно брать в расчет, что НАРЭ, когда устанавливает тариф, берет среднюю цену на весь год. То есть зимой мы потребляем 800 млн кубов по дорогой цене, летом мы потребляем 200 млн кубов по дешевой цене. Средняя цена у тебя никак не получится 300 долларов. Ну, никак», — говорит эксперт.

В последние две недели экс-примар Бельц и лидер «Нашей партии» выступил с рядом «разоблачений». Он заявил, что раскрывает обман граждан и махинации на газовом рынке. На этой неделе Усатый сказал, что подаст в суд на главу «Молдовагаз» Вадима Чебана. А вчера экс-министр инфраструктуры Андрей Спыну заявил, что подаёт в суд на самого Усатого.

Подробнее об обвинениях Усатого: Спыну подаёт в суд на Усатого после «разоблачений» по закупке газа

- Подробнее об обвинениях Усатого: Спыну подаёт в суд на Усатого после «разоблачений» по закупке газа

В понедельник, 5 июня, компания «Молдовагаз» подала в НАРЭ запрос на снижение среднего тарифа на поставку природного газа конечным потребителям по регулируемым ценам на 2023 год. Так, согласно обновленномузапросу,цена газа для бытовых потребителей должна была составить18 652 лея за тысячу кубометровбез НДС (или20,14 леев за кубометрс учётом НДС).

НАРЭ утвердило тариф для бытовых потребителей ниже — в16 730 леевза тысячу кубометров (без НДС), или18,06 леев за кубометр (с НДС).

Новый тариф вступил в силу 8 июня.