---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225024309/nokta.md/deputat-selsoveta-v-zakarpate-vzorval-granaty-vo-vremya-zasedaniya-26-ranenyh/"
url: "https://nokta.md/deputat-selsoveta-v-zakarpate-vzorval-granaty-vo-vremya-zasedaniya-26-ranenyh/"
language: ro
title: "Депутат сельсовета в Закарпатье взорвал гранаты во время заседания - 26 раненых"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-15T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гранаты]]'
- '[[Закарпатье]]'
- '[[сельсовет]]'
- '[[Теракт]]'
---

# Депутат сельсовета в Закарпатье взорвал гранаты во время заседания - 26 раненых

В здании Керецковского сельского совета Мукачевского района Закарпатья депутат взорвал гранаты на заседании, где должны были утвердить бюджет на будущий год. В результате взрывов пострадали 26 человек, шестеро в тяжёлом состоянии.

Во время спора и дебатов по принятию бюджета на 2024 год депутат покинул помещение, через несколько минут вернулся, достал три гранаты из куртки и кинул в центр помещения,сообщаетНацполиция Украины.

По данным местных СМИ, гранаты взорвал 54-летний депутат Сергей Батрин от партии «Слуга народа», проживающий в другом селе. Его мотивы неизвестны. На сессии сельсовета рассматривались вопросы по принятию бюджета на 2024 год. Батрин с самого начала очень спорил с депутатами — он требовал, чтобы они сначала отчитались за бюджет 2023 года.

Предварительно полициясообщила, что в результате взрыва погибли два человека, в том числе сам депутат. Позже сообщалось, что медики реанимируют его. Журналист Виталий Глаголанаписал,что мужчина жив.

Нацполиция информирует, что подрывникугрозитдо 10 лет тюрьмы по статьям «Террористический акт» и «Незаконное обращение с оружием, боевыми припасами или взрывчатыми веществами».