---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014084727/nokta.md/erdogan-turtsiya-mozhet-rasstatsya-s-es-pri-neobhodimosti/"
url: "https://nokta.md/erdogan-turtsiya-mozhet-rasstatsya-s-es-pri-neobhodimosti/"
language: ro
title: "Эрдоган: Турция может \"расстаться с ЕС\" при необходимости"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-17T07:48:19+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[турция и ЕС]]'
- '[[эрдоган]]'
---

# Эрдоган: Турция может "расстаться с ЕС" при необходимости

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Анкара может при необходимости «расстаться с Евросоюзом». Так он прокомментировал недавний доклад Европарламента, в котором критикуется турецкое руководство.

Эрдоган также заявил, что ЕС предпринимает шаги по дистанцированию от Турции,передаётReuters.

В докладе Европарламентаговорится, что ЕС не может возобновить переговоры по евроинтеграции Турции в нынешних обстоятельствах. Евродепутаты призывают ЕС изучить «параллельные и реалистичные рамки» для своих связей с Анкарой.

Турция получила статус кандидата в ЕС ещё 24 года назад, а переговоры о членстве официально открыли в 2005 году. В июне 2018 года переговоры фактически заморозили из-за регресса страны в демократии, нарушений прав человека и верховенства права.

Ранее на этой неделе МИД Турции заявил, что доклад Европарламента содержит необоснованные обвинения и «поверхностный и недальновидный» подход к связям страны с ЕС.

Канцлер Австрии Карл Нехаммерпризвалпрекратить переговоры о вступлении Турции в ЕС, добавив, что не может представить страну членом Союза.

«Мы выступаем за дальнейшее сближение между Анкарой и Брюсселем, но полноправное членство Турции в ЕС невозможно представить. Важно быть честными в отношениях друг с другом. И это включает, в том числе официальное прекращение переговоров о членстве, которые заморожены уже много лет, и разработку новой концепции сотрудничества», — заявил Нехаммер.

КакотмечаетPolitico, отношения Турции и ЕС ухудшились на фоне всё более авторитарного поведения Эрдогана после неудавшейся попытки госпереворота в 2016 года.