---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008131344/nokta.md/italyanskoe-agentstvo-po-zashhite-dannyh-nachalo-rassledovanie-v-otnoshenii-chatgpt-v-svyazi-s-problemami-konfidentsialnosti/"
url: "https://nokta.md/italyanskoe-agentstvo-po-zashhite-dannyh-nachalo-rassledovanie-v-otnoshenii-chatgpt-v-svyazi-s-problemami-konfidentsialnosti/"
language: ro
title: "Италия начала расследование в отношении ChatGPT из-за проблем с конфиденциальностью"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-31T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[ChatGPT]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[искусственный интеллект]]'
- '[[Италия]]'
- '[[сбор данных]]'
---

# Италия начала расследование в отношении ChatGPT из-за проблем с конфиденциальностью

В Италии начали расследование в отношении чат-бота ChatGPT по подозрению в нарушении правил сбора личных данных искусственным интеллектом. В связи с рисками итальянское агентство временно ограничило использование данных итальянских граждан чат-ботом.

Агентство также обвинило ChatGPT, который получает финансовую поддержку от Microsoft, в том, что он не проверил возраст своих пользователей. Приложение должно быть предназначено для людей в возрасте от 13 лет и старше,сообщаетreuters.

Агентство сообщило, что оно временно ограничило использование чат-ботом личных данных итальянских пользователей.

Итальянское агентство заявило об «отсутствии какой-либо правовой основы, оправдывающей массовый сбор и хранение персональных данных с целью «обучения» алгоритмов, лежащих в основе работы платформы».

По оценкам специалистов всего через два месяца после запуска, число ежемесячных активных пользователей приложения достигло100 миллионов, что делает егосамым быстрорастущим потребительским приложением в истории, согласно исследованию UBS, опубликованному в прошлом месяце.

На этой неделе Европол предупредил о потенциальном использовании чат-бота в попытках фишинга, дезинформации и киберпреступности.

Напомним, на днях главы корпораций в сфере IT Илон Маск, Стив Возняк и больше тысячи экспертовпризваливедущие компании приостановить разработку продвинутого искусственного интеллекта (ИИ).

Авторы обращения считают, что остановка обучения ИИ на полгода поможет в подготовке общих протоколов безопасности для регулирования этого процесса. Результаты последних опытов общения с нейросетью шокируют учёных — современные системы начинают конкурировать с человеческим разумом.