---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228170228/nokta.md/450205-2/"
url: "https://nokta.md/450205-2/"
language: ro
title: "Бывшему солдату Марину Павлеску выплатят 120 тысяч леев за дискриминацию из-за сексуальной ориентации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-15T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гей]]'
- '[[Марин Павлеску]]'
- '[[моральный ущерб]]'
- '[[решение суда]]'
---

# Бывшему солдату Марину Павлеску выплатят 120 тысяч леев за дискриминацию из-за сексуальной ориентации

Виновные возместят 120 тысяч леев в качестве компенсации морального ущерба бывшему солдату Марину Павлеску за преследования из-за его сексуальной ориентации. Такое решение принял Кишинёвский суд. Министерство обороны и мотопехотная бригада Ștefan Cel Mare, в которой служил молодой человек, обязаны выплатить ему по 50 тысяч леев в качестве компенсации морального ущерба и ещё 20 тысяч за судебные издержки.

Во время службы в армии 2 года назад над солдатом Марином Павлеску из-за его сексуальной ориентации издевались сослуживцы, и будучи в отпуске, он совершил каминг-аут, заявив, что не вернётся в армию. Он требовал через суд компенсацию500 тыс. леевот Министерства обороны и1 млн леевот бригады № 2, в которой служил.

Согласно решению, вынесенному судьёй Натальей Лупашко на слушаниях 14 декабря, 2-я мотопехотная бригада Ștefan Cel Mare в Кишиневе должна выплатить Павлеску50 тыс. леевв качестве морального ущерба за преследование по причине сексуальной ориентации, а Министерство обороны —50 тыс. леевв качестве морального ущерба за нарушение его прав на уважение и защиту,сообщаетEuropa Liberă.

Обе организации также должны выплатить ему, совместно и по отдельности,ещё 20 тыс. леевза расходы, понесённые в ходе судебного разбирательства.

После вынесения решения Марин Павлеску заявил, что это «победа, но не до конца», и что он будет оспаривать его в Апелляционной палате Кишинёва, настаивая на первоначально запрошенной сумме —1,5 млн леев.

«Я не согласен с решением суда на том основании, что до сих пор помню, что происходило в течение шести с половиной месяцев пребывания в воинской части и после того, как я оттуда вышел. Это было физическое и психологическое насилие, дискриминация и нарушение моих прав», — сказал молодой человек.

## Что произошло

Судебные слушания по этому делу состоялись30 ноября. Адвокат истца Дойна-Иоана Стрэистяну заявила, что во время службы в армии Марин Павлеску подвергался преследованиям по причине своей сексуальной ориентации, а руководство 2-й бригады знало об этом, но не приняло адекватных мер для его защиты. Единственной мерой стала изоляция Павлеску в медсанчасти, где его психологическое состояние ухудшилось.

По словам потерпевшего, чтобы защитить себя, он был вынужден раскрыть свою сексуальную ориентацию и не вернулся в армию после отпуска в ноябре 2021 года. После этого руководство воинской части и Министерство обороны подали на его имя две жалобы в прокуратуру, требуя привлечь его к уголовной ответственности за дезертирство и сексуальные отношения с несовершеннолетним партнёром (17,5 лет). Прокуроры отклонили обе жалобы и подтвердили, что Марин Павлеску подвергался домогательствам.

Адвокат также сообщила суду, что во внутреннем отчёте, представленном министру Анатолию Носатому, было указано, что Павлеску не подвергался сексуальным домогательствам и что физическое насилие было применено к нему из-за его поведения, а не из-за его ориентации. Выдержка из этого отчёта приобщена к делу в качестве доказательства.

## Позиция Минобороны

«Юристы Министерства обороныне делают различия между домогательствами и сексуальными домогательствами«, — возмутилась адвокат.

По её словам, гомофобное отношение обвиняемых проявилось и на заседании Совета по вопросам равенства, когда представитель министерства попросил Павлеску предъявить медицинскую справку, подтверждающую, что он гей.

Представитель бригады № 2 просил отклонить просьбу. Он заявил, что никто из солдат не знал о сексуальной ориентации Павлеску. «Да, ругань была, но речь не шла о сексуальной ориентации. Они называли его «Гарри Поттером» и «очкариком», рассказал представитель бригады.

По его словам, после случившегося в части было проведено внутреннее расследование: были опрошены около 50 военнослужащих, и никто из них не подтвердил, что слышал запись телефонного разговора Павлеску и его партнёра. Однако адвокат Стрэистяну утверждает, что в материалах, изученных полицией, военные признали, что знали об этой записи.

Представитель Минобороны попросил отклонить ходатайство и квалифицировал требование о компенсации в размере1,5 млн леевкак «оппортунистское». Он отметил, что Павлеску был принят на работу добровольно, но «имел проблемы с адаптацией в мужском коллективе».

По его словам, заявитель был изолирован для «обеспечения физической и психической безопасности», а в Минобороны узнали о случившемся якобы только после того, как Павлеску рассказал об ориентации.

«Министерство обороны не имело возможности предоставить ему защиту. Возможно, мы бы его перевели в другую часть», — сказал представитель министерства. Он добавил, что учреждение не оспаривало решение Совета по вопросам равенства, который установил, что Павлеску подвергся дискриминации, поскольку «хотели сгладить конфликт».«Мы готовим молодёжь защищать страну, нас не интересует их ориентация. Просить 1,5 млн леев за то, что вы не вернулись в армию, — это оппортунизм. Да, военная служба – это не домашняя обстановка. Есть неписаные правила. Солдаты находят причины для вражды», — заявил представитель Минобороны.