---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808133645/nokta.md/ministry-v-pravitelstve-moldovy-prohodyat-vnutrennjuju-otsenku-svoej-deyatelnosti/"
url: "https://nokta.md/ministry-v-pravitelstve-moldovy-prohodyat-vnutrennjuju-otsenku-svoej-deyatelnosti/"
language: ro
title: "Министры в правительстве Молдовы проходят внутреннюю оценку своей деятельности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-22T12:15:20+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[внутренняя оценка]]'
- '[[министры]]'
- '[[правительство Гаврилицы]]'
- '[[Председатель парламента Игорь Гросу]]'
---

# Министры в правительстве Молдовы проходят внутреннюю оценку своей деятельности

Кабинет министров проходит внутреннюю оценку своей работы за первый год пребывания в должности, заявил спикер парламента Игорь Гросу, с одной стороны, похвалив работу министров, а с другой стороны, намекнув, что в результате процедуры оценки — некоторые главы министерств могут быть сменены.

«Перестановки — это нормальное явление в любом правительстве. Их следует делать, когда есть решение и подходящий момент. Каждое правительство должно проводить оценку по определенным направлениям. Мы проводим оценку внутри, по областям, по министерствам. Мы оцениваем всех министров, потому что скоро будет год после вступления в должность нового исполнительного органа, и это естественно, что через год мы должны сделать некоторые оценки. У нас есть более динамичные министерства, руководящих ими министров слышно лучше, другие министры более застенчивы», —сказалв эфире на TV8 Гросу, цитирует cotidianul.

На вопрос о том, может ли состав правительства быть изменен после процедуры оценки, Игорь Гросу ответил, что «ничего не определено».

«Я считаю, что эти министры проделали и продолжают проделывать исключительную работу в ситуации, когда, помимо внутренней министерской повестки дня, им приходится справляться с другими кризисами, которые не входят в нашу компетенцию. Они продолжают образцово выполнять свою работу. Есть ли возможность для улучшения? Разрешите нам провести нашу оценку до конца, и в свое время мы вернемся с результатами», — добавил спикер.

Другие заявления Игоря Гросу, которые прозвучали во время передачиFreedomна TV8:

Спикер парламента Гросу о падении рейтингов PAS: важнее достичь того, что мы обещалиГросу: Лилиан Карп среди потенциальных кандидатов от PAS на пост мэра КишиневаГросу объяснил, почему необходимо продлить ЧП в стране

- Спикер парламента Гросу о падении рейтингов PAS: важнее достичь того, что мы обещали
- Гросу: Лилиан Карп среди потенциальных кандидатов от PAS на пост мэра Кишинева
- Гросу объяснил, почему необходимо продлить ЧП в стране