---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809023643/nokta.md/ministr-parlikov-otvetil-gazpromu-ne-odobrivshemu-audit-dolga-pravitelstvo-budet-opiratsya-na-vyvody-audita/"
url: "https://nokta.md/ministr-parlikov-otvetil-gazpromu-ne-odobrivshemu-audit-dolga-pravitelstvo-budet-opiratsya-na-vyvody-audita/"
language: ro
title: "Министр Парликов ответил \"Молдовагаз\", не одобрившей аудит долга: \"Правительство будет опираться на выводы аудита\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-13T16:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виктор Парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдовагаз]]'
---

# Министр Парликов ответил "Молдовагаз", не одобрившей аудит долга: "Правительство будет опираться на выводы аудита"

Министр энергетики Виктор Парликов ответил на решение «Молдовагаз» не утверждать аудит долга компании перед «Газпромом». Правительство продолжит опираться на выводы из аудита и ещё раз предложит «Газпрому» «формулу урегулирования», сказал министр, добавив, что на заседании «Молдовагаз» не обсуждали предложение правительства по урегулированию.

«Для нас [аудит] остаётся действующим документом, и в дальнейших дискуссия с «Газпромом» правительство будет опираться на выводы аудита. На заседании было проведено голосование по аудиторскому заключению, но не обсуждалось предложение правительства об урегулировании предполагаемой задолженности «Молдовагаза» перед его мажоритарным акционером. Таким образом, мы предложим ещё раз рассмотреть представленную нами формулу урегулирования задолженности или дождаться альтернативных предложений от «Газпрома»», —пишетПарликов в фейсбуке.

Министр заявил, что правительство постарается «прояснить ряд вопросов, упомянутых в отчёте», которые аудиторы «не смогли решить по существу из-за отсутствия в «Молдовагазе», в частности, касающихся задолженности, возникшей до 2003 года».

«Это касается вклада Молдовы в создание «Молдовагаз», правильности оценки активов и их включения в уставный капитал компании. Нас также интересует правильность отражения в отчётности «Молдовагаз» векселей, выпущенных правительством для погашения задолженности перед «Газпромом», в частности, распределение задолженности между левым и правыми берегами», — заключил Парликов.

Глава «Молдовагаз» Вадим Чебан спустя 11 дней представил итоги заседания Наблюдательного совета компании по вопросу долга «Газпрому». Отчёт аудита по задолженности не был согласован членами совета, поскольку большинство выразило несогласие с проектом постановления.