---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812034806/nokta.md/eksport-moldavskogo-vinograda-v-evrosojuz-vyros-s-nachala-goda-v-2-5-raza/"
url: "https://nokta.md/eksport-moldavskogo-vinograda-v-evrosojuz-vyros-s-nachala-goda-v-2-5-raza/"
language: ro
title: "Экспорт молдавского винограда в Евросоюз вырос с начала года в 2,5 раза"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-11T10:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Экономика
keywords:
- '[[виноград]]'
- '[[европейский рынок]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[рост поставок]]'
- '[[экспорт]]'
- '[[экспорт фруктов]]'
---

# Экспорт молдавского винограда в Евросоюз вырос с начала года в 2,5 раза

Поставки свежего винограда в Евросоюз за семь месяцев 2024 года увеличился в 2,5 раза по сравнению с тем же периодом 2023 года. Так, если с января по июль прошлого года на рынок ЕС поступило 5015 тонн молдавского винограда, то в этом году этот показатель достиг 12 527 тонн. Основные направления экспорта — Румыния и Польша.

Статистику экспорта винограда привел министр экономики Думитру Алайба.

«В 2024 году объем продаж наших фермеров превысил324 миллиона леев. И это еще даже не конец года. Тот факт, что мы с каждым годом экспортируем все больше и больше в ЕС, доказывает несколько моментов: у нас качественная продукция и большой потенциал для роста. Этот успех, прежде всего, заслуга наших аграриев. Мы продолжим помогать им завоевывать новые рынки», —заявилАлайба.

По данным Национального бюро статистики, в период с января по май этого года в Республике Молдова зафиксирован рост экспорта нескольких категорий сельхозпродукции по сравнению с аналогичным периодом 2023 года.

Экспорт масличных культур увеличился в1,6 раза, поставки за рубеж овощей и фруктов выросли почти на четверть — на24,3%. И на13%больше экспортировали из Молдовы алкогольных и безалкогольных напитков.

Экспорт молдавских сухофруктов за первые шесть месяцев 2024 года увеличился на65%по сравнению с аналогичным периодом прошлого года — с4 тыс. тонндо6,6 тыс. тонн.

Постатистике, более65%экспорта из Молдовы поступает в Европейский союз. Таким образом, ЕС является главным рынком сбыта молдавской продукции.