---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114073828/nokta.md/gde-mozhno-budet-golosovat-v-rumynii-spisok-izbiratelnyh-uchastkov/"
url: "https://nokta.md/gde-mozhno-budet-golosovat-v-rumynii-spisok-izbiratelnyh-uchastkov/"
language: ro
title: "Где можно будет голосовать в Румынии — список избирательных участков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-12T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Выборы 2024
- Промо
description: "Республика Молдова откроет 16 избирательных участков на территории Румынии для президентских выборов и республиканского конституционного референдума."
---

# Где можно будет голосовать в Румынии — список избирательных участков

Республика Молдова откроет 16 избирательных участков на территории Румынии для президентских выборов и республиканского конституционного референдума. Диаспора за Прутом сможет воспользоваться правом голоса, предъявив действительное удостоверение личности, действующий или даже истекший загранпаспорт.

Как сообщает посольство Республики Молдова в Румынии, три из 16 избирательных участков будут открыты в столице, Бухаресте. Два будут расположены в здании Постоянного избирательного управления, а один — в Национальном совете по рассмотрению жалоб. По два избирательных участка будут открыты в Клуже и Яссах. Участки также будут открыты в Брашове, Сибиу, Крайове, Бакэу, Констанце, Ораде, Галаце, Сучаве и Тимишоаре.

Полный список адресов избирательных участков:

Бухарест— Постоянное избирательное управление – ул. Ставрополеос, д. 6;ул. Евгений Карада, д. 1, сектор 3 (2 участка);Брашов —Дом культуры студентов – ул. Меморандумулуй, д. 39;Сибиу —Гимназия «Королева Мария» – ул. Захария Бою, д. 1;Клуж-Напока —Дом культуры студентов – пл. Лучиана Благи, д. 1–3 (2 участка);Тимишоара —Национальный колледж искусств «Ион Виду» – ул. Клуж, д. 12;Крайова —Университет Крайовы – ул. А. И. Куза, д. 13;Орадя —Экономический колледж «Партение Косма» – ул. Румынской Армии, д. 1F, корпус А;Яссы —Дом культуры студентов – ул. Василе Конта, д. 30;Начальная школа имени Георге Асаки – бул. Штефан чел Маре, д. 64;Сучава —Университет «Штефан чел Маре» – ул. Университэций, д. 13;Бакэу —Университет «Василе Александри» – ул. Мэрэшешти, д. 158;Галац —Университет «Dunărea de Jos» – ул. Домняскэ, д. 47;Констанца —Университет «Овидий» – бул. Мамая, д. 124.

- Бухарест— Постоянное избирательное управление – ул. Ставрополеос, д. 6;ул. Евгений Карада, д. 1, сектор 3 (2 участка);
- Брашов —Дом культуры студентов – ул. Меморандумулуй, д. 39;
- Сибиу —Гимназия «Королева Мария» – ул. Захария Бою, д. 1;
- Клуж-Напока —Дом культуры студентов – пл. Лучиана Благи, д. 1–3 (2 участка);
- Тимишоара —Национальный колледж искусств «Ион Виду» – ул. Клуж, д. 12;
- Крайова —Университет Крайовы – ул. А. И. Куза, д. 13;
- Орадя —Экономический колледж «Партение Косма» – ул. Румынской Армии, д. 1F, корпус А;
- Яссы —Дом культуры студентов – ул. Василе Конта, д. 30;Начальная школа имени Георге Асаки – бул. Штефан чел Маре, д. 64;
- Сучава —Университет «Штефан чел Маре» – ул. Университэций, д. 13;
- Бакэу —Университет «Василе Александри» – ул. Мэрэшешти, д. 158;
- Галац —Университет «Dunărea de Jos» – ул. Домняскэ, д. 47;
- Констанца —Университет «Овидий» – бул. Мамая, д. 124.

Избирательные участки будут открытыс 07: 00 до 21: 00.

Напомним, что всего для президентских выборов и референдума по вопросу европейской интеграции страны будут открыты2 221избирательный участок, из которых234будут находиться в37странах. Больше всего участков будет открыто в Италии —60. В Германии —26, а во Франции —20. В США граждане Молдовы смогут голосовать на16участках.

Президентские выборы пройдут в тот же день, что и конституционный референдум по вопросу вступления Республики Молдова в ЕС. Гражданам предстоит ответить на вопрос: «Поддерживаете ли вы изменение Конституции в целях вступления Республики Молдова в Европейский союз?» Ответы на референдуме: «ДА» или «НЕТ».

Партнерский проект.