---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240429200459/nokta.md/kak-proshla-prezentatsiya-knigi-vlah-v-komrate-priglashennye-bjudzhetniki-i-ne-otvety-na-voprosy-o-sponsorah/"
url: "https://nokta.md/kak-proshla-prezentatsiya-knigi-vlah-v-komrate-priglashennye-bjudzhetniki-i-ne-otvety-na-voprosy-o-sponsorah/"
language: ro
title: "Как прошла презентация книги Влах в Комрате: полупустой зал и (не)ответы на вопросы о спонсорах"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Как прошла презентация книги Влах в Комрате: полупустой зал и (не)ответы на вопросы о спонсорах

Вчера, 10 октября, в Комратском Доме культуры прошла презентация автобиографии Ирины Влах — “Моя профессия политик”. До этого она за месяц побывала с книгой не менее чем в 10 городах Молдовы. О том, кто был на встрече в Комрате, где она занимала пост башкана последние 8 лет, и как ответила на вопрос, кто оплачивал её первую презентацию ровно месяц назад в отеле Radisson, которая могла обойтись в 400 тысяч леев, — в репортаже nokta.

### Видеоприглашение для всех-всех-всех…

9 октября на своей странице в фейсбуке экс-башкан Ирина Влах опубликовала видеоприглашение прийти на  презентацию книги в Комрате, 10 октября, в 17: 00.

Приглашала Влах всех жителей Комрата. Наши репортеры тоже посетили мероприятие.

### …но пришли только бюджетники и бывшие сотрудники

Несмотря на публичное приглашение в медиапространстве, зал Дома культуры на презентации автобиографии Влах был более чем наполовину пуст. При этом большая часть присутствующих были либо работниками бюджетной сферы, либо бывшими подчиненными экс-башкана. Впрочем, как и на остальных региональных презентациях мемуаров Влах

Среди гостей были замечены:

активисты и ветераны Гагаузии, учителя и сотрудники спортшколы,кандидаты в советники от партии Иона Кику (PDCM) — о близости Влах и команды экс-премьера мы напоминали здесь: Отряд Влах: экс-башкан Гагаузии презентовала свою книгу перед политическими союзниками и бывшими подчиненными,экс-члены Исполкома, т.е. бывшие подчиненные Влах: Ольга Митиогло, Сергей Стояногло, Иван Колиогло, Олеся Танасогло,примары населенных пунктов: Конгаза, Дезгинжи, Кирсово, Бешалма, Комрата, сотрудники примарии Комрата,депутаты Народного собрания Гагаузии: Светлана Дювенжи, Олег Яниогло, Владимир Кысса,действующая советница Комрата Екатерина Патраман,гагаузский поэт Иван Милев,семейный врач центра здоровья Комрат Ирина Тодорова,экс-директор телерадиокомпании GRT Владимир Кыльчик.

- активисты и ветераны Гагаузии, учителя и сотрудники спортшколы,
- кандидаты в советники от партии Иона Кику (PDCM) — о близости Влах и команды экс-премьера мы напоминали здесь: Отряд Влах: экс-башкан Гагаузии презентовала свою книгу перед политическими союзниками и бывшими подчиненными,
- экс-члены Исполкома, т.е. бывшие подчиненные Влах: Ольга Митиогло, Сергей Стояногло, Иван Колиогло, Олеся Танасогло,
- примары населенных пунктов: Конгаза, Дезгинжи, Кирсово, Бешалма, Комрата, сотрудники примарии Комрата,
- депутаты Народного собрания Гагаузии: Светлана Дювенжи, Олег Яниогло, Владимир Кысса,
- действующая советница Комрата Екатерина Патраман,
- гагаузский поэт Иван Милев,
- семейный врач центра здоровья Комрат Ирина Тодорова,
- экс-директор телерадиокомпании GRT Владимир Кыльчик.

## «Аренду зала оплатили спонсоры, фуршет тоже»

До начала презентации нам удалось пообщаться с Ириной Влах. Мы расспросили о ее книге, издательстве и тираже. Затронули и финансовую сторону ее тура по стране. В частности, нас интересовало, кто оплатил презентацию её мемуаров в одном из самых роскошных банкетных залов Кишинёва — Radisson Blu Leogrand Hotel в самом центре столицы ровно месяц назад, 11 сентября.

Влах сначала спросила, откуда у нас информация, потом советовала проверить ее достоверность, после этого стала утверждать, что и аренду, и фуршет оплатили спонсоры. На уточняющий вопрос, о каких именно спонсорах и партнерах идет речь, отвечать не стала.

Вот таквыгляделаэта часть нашего диалога:

—Редакции nokta удалось узнать, что один из приёмов в Кишиневе мог обойтись в практически 400 тысяч леев, что составляет более 20 тысяч евро. Расскажите, пожалуйста, кто его профинансировал?

— Вас история с пиджаками ничему не научила? Вы проводите такие исследования, непонятно из каких соображений, а что именно у вас вышло в такую сумму? Я задаю вам вопрос: откуда такие подсчеты?

—Это смета, которую нам прислали из отеля, под запрос, похожий на ваш.

— Покажите мне эту смету и что в ней указано.

—Она опубликована в свободном доступе, на нашем сайте вышел материал.

— И что там в этой смете, что конкретно? Я ее не видела.

—Там аренда зала, фуршет.

— И там указано было, что я платила за зал?

—Я поэтому и спрашиваю, откуда источники [денег]?

— Я задаю вам вопрос: там было указано, что я платила за зал?  Вы сначала соберите достоверную информацию и посмотрите. Если я действительно платила за этот зал, тогда возникнут ко мне вопросы.

—Расскажите, из каких источников финансировался этот прием, презентация?

— Ни из каких источников не финансировался, это все партнеры.

—Вы утверждаете, что это не стоило ни копейки?

— Зал нам предоставили партнеры, фуршет тоже поддержали наши партнеры.

—Какие партнеры?

— Есть партнеры, которые действительно уплатили за это. Спонсоры. В этой книге есть участие партнеров, которые хотели поддержать и издание, и презентации.

В итоге, нам не удалось узнать конкретных имен или названий компаний, которые щедро проспонсировали книгу и последующие презентации Ирины Влах.

Подробнее о презентации вероятной стоимостью в 400 тысяч леев можно прочитать тут: География гастролей Влах расширяется, время Гагаузии еще не пришло

- Подробнее о презентации вероятной стоимостью в 400 тысяч леев можно прочитать тут: География гастролей Влах расширяется, время Гагаузии еще не пришло

Напомним, наша репортерка столкнулась с Влах на этнофестивале в Тараклии 23 сентября. Там экс-башкан заверила, что в Гагаузии презентация ее книги будет проходить в октябре, обещала пригласить нашу редакцию и ответить на наши вопросы. Отдельного приглашения, к слову, мы не получали. По ее словам, к тому моменту было продано около 600 экземпляров книги стоимостью 99 леев. Иными словами, заработала она около60 тысячлеев. Учитывая затраты на организацию встреч и сами поездки по стране, вряд ли это можно считать коммерческим успехом. Получается, цель гастролей совсем другая.

То, что Ирина Влах видит себя в будущем в национальной политике, стало очевидным ещё до окончания ее башканства. Напомним, после того как истек срок полномочий башкана, на страницах экс-подчиненных Ирины Влахпоявились постыс почти идентичными текстами, в которых они благодарят ее за 8 лет мандата, при этом оставляя хештег#влахвпрезиденты.Сама экс-башкан такжеговорила, что «запускает новый политический проект», детали которого она обещала представить «в сентябре». Помимо этого, Ренато Усатыйзаявлял, что якобы «будет биться» с Влах во втором туре президентских выборов в 2024 году.