---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520040544/nokta.md/ion-cheban-kishinevu-nuzhna-mestnaya-politsiya/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-kishinevu-nuzhna-mestnaya-politsiya/"
language: ro
title: "Ион Чебан: «Кишиневу нужна муниципальная полиция!»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-27T20:00:57+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[кишинев]]'
- '[[полиция Кишинева]]'
- '[[примар Ион Чебан]]'
---

# Ион Чебан: «Кишиневу нужна муниципальная полиция!»

Мэр столицы считает необходимым создание муниципальной полиции. По его мнению, это обеспечит возможность непрерывного наблюдения за городом и позволит эффективно выявлять незаконную деятельность.

Ион Чебан, мэр Кишинева, опубликовал манифест о необходимости муниципальной полиции:

> «Муниципальная полиция нужна Кишиневу для того, чтобы иметь возможность организовать центр непрерывного наблюдения за улицами, дворами многоквартирных домов, дорожным движением, чтобы выявлять незаконные парковки, незаконную торговлю, хулиганские действия и т. д.», — написал мэр, в своемTelegram-канале.

Чебан отметил, что примария румынского города Клуж готова предоставить поддержку и логистику для осуществления этого плана.

Также примар попросил нынешнюю службу полиции, быть особенно бдительными в местах массового скопления людей в этот предновогодний период:

> «А до тех пор я в очередной раз прошу полицию следить за местами, где в праздники собирается много людей, особенно в центре города, где обустроены 4 большие зоны. Речь идет о сквере у Кафедрального собора, Площади Великого Национального Собрания, сквере у Театра оперы и балета „Мария Биешу“ и сквере у Национального дворца „Николае Сулак“».

Ранее мэр столицы Ион Чебан обвинил полицию в бездействии в регулировании дорожного движения, из-за чего в Кишиневе создаются пробки. По его мнению, ситуация была бы другой, если бы городу вернули муниципальную полицию.

В ответв Гениспекторате полиции напомнили, что в настоящее время местные публичные власти обладают компетенцией устанавливать и исследовать нарушения. То есть они, в том числе главные специалисты и старшие специалисты соответствующих отделов примарии, «имеют право констатировать нарушения и составлять протоколы, о нарушении правил обращения с отходами, самовольных постройках и несанкционированных вмешательствах в существующие постройки., нарушение правил уборки в населенных пунктах, нарушение правил торговли, нарушение законодательства о рекламе и т. д».