---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525112659/nokta.md/iran-udaril-po-izrailju-sotnyami-dronov-i-raketam-bolshinstvo-udalos-sbit/"
url: "https://nokta.md/iran-udaril-po-izrailju-sotnyami-dronov-i-raketam-bolshinstvo-udalos-sbit/"
language: ro
title: "Иран ударил по Израилю сотнями дронов и ракет. Большинство удалось сбить"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-14T07:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака ирана на израиль]]'
- '[[война на ближнем востоке]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Иран ударил по Израилю сотнями дронов и ракет. Большинство удалось сбить

Иран в ночь на 14 апреля нанёс массированный удар по Израилю беспилотниками и ракетами. Хотя страны враждуют, прежде Израиль атаковали только поддерживаемые Ираном группировки из Сирии, Ливана и Йемена.

Иранзапустилпо Израилю сотни беспилотников несколькими волнами атак. Позже появились сообщения о запуске крылатых и баллистических ракет. Около 1: 45 в Израиле зазвучали сирены воздушной тревоги. В воздушное пространство страны вошли дроны и ракеты, которые сбивали израильские ПВО — в частности, над Иерусалимом.

По окончании атаки Иран объявил в ООН, что если Израиль «совершит ещё одну ошибку», наказание будет «гораздо более суровым». Генсек НАТО Антониу Гутерриш, в свою очередь, призвал прекратить атаку Ирана на Израиль, поскольку ни регион, не весь мир не могут позволить себе ещё одну войну. Совбез ООН запланировал провести 14 апреля срочное заседание.

> Video showing interceptions over Jerusalem.pic.twitter.com/fvkK504mAH— doge (@IntelDoge)April 13, 2024

Video showing interceptions over Jerusalem.pic.twitter.com/fvkK504mAH

— doge (@IntelDoge)April 13, 2024

Какотмечает«Радио Свобода», о возможности удара в последние дни писали со ссылкой на источники многочисленные СМИ, а также предупреждал в том числе Джо Байден. Иранский Корпус стражей исламской революции назвал атаку ответом на израильский удар по консульскому отделу посольства Ирана в Дамаске. Схожее заявление распространило иранское представительство в ООН. На похоронах убитых членов КСИР бывший командир вооружённого формирования генерал Мохсен Резаизаявил, что что решение о мести Израилю принято и обязательно будет исполнено. Отомстить обещал и верховный лидер Ирана Али Хаменеи.

Белый дом подтвердил причастность Ирана к атаке и заявил, что США поддерживают Израиль и его самооборону против атаки. Поступали сообщения о том, что самолёты ВВС США на базах на Ближнем Востоке перехватывали направленные на Израиль дроны.

## «Массивный рой» из более чем 200 дронов и ракет

Представитель Армии обороны Израиля контр-адмирал Даниэль Хагаризаявил, что Иран запустил «массированный рой» из более чем200дронов-камикадзе, крылатых и баллистических ракет. По его данным, системы обороны Израиля и его союзников в регионе перехватили подавляющее большинство ракет и беспилотников — десятки из них сбили вне территории страны. Хагаридобавил, что некоторые пуски провели с территории Ирака и Йемена.

Хагари сообщил, что ракеты повредили один израильский объект, но не привёл подробности. Израильские СМИ предполагают, что речь может идти о военной базе в пустыне Негев на юге Израиля.

Байден рассказал, что США помогли Израилю сбить «практически все» беспилотники и ракеты, которые Иран выпустил по его территории в ночь на воскресенье. Со слов американского президента, дронов и ракет было около300. В субботу Байден прервал отдых в штате Делавэр и вернулся в Вашингтон на экстренное совещание с членами кабинета и Совета нацбезопасности.

С 7: 30 по местному времени Израиль и Иордания снова открыли воздушное пространство для самолётов.

## Возможный ответ Израиля

Анонимный израильский чиновниксообщилгазете The New York Times, что ответные действия Израиля будут «координироваться с союзниками». Телеканал CNN со ссылкой на сотрудников администрации президента США утверждает, что Байден в разговоре с премьером Израиля Биньямином Нетаньяху отказался от участия Вашингтона в возможном ответном нападении на Иран.

## США созывает срочный саммит G7

Джо Байденсозываетвнеочередной саммит G7 для «единого дипломатического ответа» на нападение со стороны Ирана. Китай заявил, что из-за нового обострения ситуации на Ближнем Востоке все заинтересованные стороны должны проявить сдержанность во избежание эскалации.

«Китай глубоко обеспокоен нынешней ситуацией и призывает все заинтересованные стороны сохранять спокойствие и сдержанность, чтобы избежать дальнейшей эскалации напряженности», — говорится в заявлении МИД КНР, выложенном на сайте ведомства.