---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518171928/nokta.md/blok-sotsialistov-i-kommunistov-bojkotiruet-segodnya-zasedanie-parlamenta-no-obeshhaet-vydvinut-votum-nedoveriya-pravitelstvu/"
url: "https://nokta.md/blok-sotsialistov-i-kommunistov-bojkotiruet-segodnya-zasedanie-parlamenta-no-obeshhaet-vydvinut-votum-nedoveriya-pravitelstvu/"
language: ro
title: "Блок коммунистов и социалистов бойкотирует сегодня заседание Парламента, но обещает выдвинуть вотум недоверия правительству"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-26T08:40:20+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[Блок коммунистов и социалистов]]'
- '[[бойкот]]'
- '[[вотум недоверия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заседание Парламента]]'
---

# Блок коммунистов и социалистов бойкотирует сегодня заседание Парламента, но обещает выдвинуть вотум недоверия правительству

Представители Блока коммунистов и социалистов (БКС) выступили сегодня с пресс-релизом перед внеочередным заседанием Парламента. Меры, которые будут обсуждаться депутатами, они назвали «дешёвыми» и «косметическими». Вице-спикер парламента Влад Бэтрынча заявил, что сегодняшнее заседание они бойкотируют, а на следующем очередном выдвинут вотум недоверия Правительству.

На брифинге выступили депутаты-социалисты Пётр Бурдужа, Владимир Односталко и Влад Бэтрынча. Они раскритиковали действия властей и представили свой «экономический анализ». Они также обвинили власти в том, что Молдова, в отличие от других стран Европы, не готовит свой «антикризисный план».

В заключение Влад Бэтрынча заявил, что БКС выдвинет вотум недоверия нынешнему правительству. А из-за того, что меры, которые предлагает власть, являются «дешёвыми» и поверхностными, социалисты и коммунисты бойкотируют сегодняшнее заседание.

Напомним, вчера Парламент объявил, что сегодняпроведёт экстренное заседаниев 12: 00. Главная тема сессии — принятие мер по поддержке населения (выделение единоразовой помощи и ежемесячных пособий), государственных учреждений и экономических агентов в условияхэнергетического кризисаикризиса беженцев.

Прямой эфир с заседания можно смотретьна nokta.