---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107060806/nokta.md/igor-dodon-nahoditsya-v-generalnoj-prokurature-ego-doprashivajut-po-delu-energokom/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-nahoditsya-v-generalnoj-prokurature-ego-doprashivajut-po-delu-energokom/"
language: ro
title: "Игорь Додон находится в Генеральной прокуратуре. Его допрашивают по делу «Энергоком»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-29T09:58:52+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Додон]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# Игорь Додон находится в Генеральной прокуратуре. Его допрашивают по делу «Энергоком»

Почетный председатель Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ) Игорь Додон находится в Генпрокуратуре. Его допрашивают по уголовному делу о хищении государственного имущества при импорте электроэнергии в нашу страну.

Информацию дляcotidianulподтвердила Мариана Керпек, прокурор Генеральной прокуратуры, отвечающая за связь со СМИ.

> «Игорь Додон находится в Генеральной прокуратуре. В настоящее время он проходит по делу в качестве подозреваемого. Заседание началось в 11: 00 утра», — сказала прокурор Мариана Черпек.

Первоначально он был вызван в понедельник, 27 декабря, но Игоря Додона не было в стране, поэтому адвокат бывшего главы государства потребовал перенести слушание.

> «Г-н Додон уже спланировал планы на сегодня за пределами Республики Молдова. В то же время сообщаем, что до сегодняшнего дня повестка не поступала официально в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом и мы не видели ее содержания. Согласно Уголовно-процессуальному кодексу, вызов производится не менее чем за пять дней до события. Но, чтобы не затягивать ситуацию, я попросил переноса судебного заседания», — заявил адвокат Максим Лебединский.

Напомним, в сентябре Генеральная прокуратура возбудила уголовное дело по факту хищения финансовых средств из бюджета посредством преступных схем в процессе импорта электроэнергии в Республику Молдова, что в значительной степени нанесло ущерб государству.