---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107074819/nokta.md/foto-na-okraine-buharesta-vspyhnul-silnyj-pozhar-na-sklade-vtorsyrya/"
url: "https://nokta.md/foto-na-okraine-buharesta-vspyhnul-silnyj-pozhar-na-sklade-vtorsyrya/"
language: ro
title: "(ФОТО) На окраине Бухареста вспыхнул сильный пожар на складе вторсырья"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-05T09:42:34+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[пожар]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[склад]]'
---

# (ФОТО) На окраине Бухареста вспыхнул сильный пожар на складе вторсырья

Сильный пожар вспыхнул в воскресенье утром на окраине Бухареста, где загорелся склад вторсырья. Образовалось плотное облако черного дыма, а жители в этом районе были предупреждены.

К 8 утра, пожарные не смогли получить доступ к источникам воды возле холла в Попешти-Леордени, где происходит пожар, поэтому грузовики должны были заправляться возле кольцевой дороги Бухареста.

На 8 утра была затронута территория площадью 3 000 квадратных метров. Было принято решение о постепенном пополнении запасов.

Также имеется очень большое количество дыма, из-за которого было передано сообщение RO-ALERT, передаетdigi24.ro.

Несмотря на то, что это промышленный район и здесь нет домов, кольцевая дорога находится в непосредственной близости, и людям важно знать об этом и максимально упростить передвижение автомобилей экстренных служб.

Основная проблема — это отсутствие источников водоснабжения в какой-либо форме, и все грузовики, которые сбрасывают воду, затем отправляются на кольцевую дорогу другим экономическим операторам, где запасы воды.

Пострадавших не было, и сотрудники, находившиеся внутри во время инцидента, покинули здание группами быстрого реагирования.

фото: digi24.ro