---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520211557/nokta.md/berlin-gotovitsya-predotvratit-stolknoveniya-i-provokatsii-8-9-maya/"
url: "https://nokta.md/berlin-gotovitsya-predotvratit-stolknoveniya-i-provokatsii-8-9-maya/"
language: ro
title: "Берлин готовится предотвратить столкновения и провокации 8-9 мая"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-06T12:00:08+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[9 мая]]'
- '[[Берлин]]'
---

# Берлин готовится предотвратить столкновения и провокации 8-9 мая

8 и 9 мая в немецкой столице заявлено около 50 различных акций так или иначе приуроченных к 77-летию со дня освобождения Европы от нацистского господства, а также против войны, которую Россия ведет в Украине.

Власти Берлина намерены любой ценой помешать агрессивным поклонникам Владимира Путина превратить отмечаемый 9 мая в РоссииДень Победыв торжества по поводу вторжения в Украину, а также предотвратить возможные провокации и столкновения у советских военных мемориалов.

Как сообщает изданиеBerliner Kurierсо ссылкой на сенатора по вопросам внутренних дел, цифровизации и спорта в правительстве земли Берлин Ирис Шпрангер (Iris Spranger), 8 и 9 мая в германской столице заявлено около 50 различных мероприятий, так или иначе приуроченных к 77-летию со дня освобождения Европы от нацистского господства, а также против войны, которую Россия ведет в Украине.

Берлинской полиции, которая уже взяла под контроль три советских военных мемориала и другие «соответствующие объекты», предстоит сложная крупномасштабная операция.

## Z-символы запрещены, флаги России и Украины ограничены

Шпрангер подчеркнула, что любые действия, воспринимаемые как одобрение российской военной агрессии в Украине, будут пресекаться и преследоваться. Власти намеренызапретить сигналить автомобильным кортежам, а также ограничить количество российских флагов. Кроме того, запрещена демонстрация буквыZ, ставшая символом войны против Украины.

В свою очередь в полиции Берлина заявили, что на территории мемориалов и памятников вводится запрет на демонстрацию любой символики. Речь идет как о российских, так и обукраинских флагах, «георгиевских ленточках», униформе или ее фрагментах.Запрещается также исполнение маршевых или военных песен и любые слоганы, которые, учитывая текущую ситуацию, могут восприниматься как поддержка или прославление войны в Украине.

### Череда случаев вандализма в ответ на войну в Украине

В апреле советский военный мемориал в берлинском Трептов-парке был дваждыосквернен вандалами. Сначала подножье статуи война-освободителя облили красной краской, исписав его лозунгами против войны в Украине и Владимира Путина.

Спустя полторы недели на входе в мемориальный комплекс  белой краской написали слова «убийца» и «орк», а также начертали символ Z,пишетDW.

После начала масштабного вторжения России в Украину 24 февраля в Германии было осквернено несколько мемориальных объектов, увековечивающих память о советских солдатах, погибших при освобождении Европы от нацизма.