---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417132654/nokta.md/kristian-rizea-ustroil-skandal-posle-zapreta-na-otkrytie-telekanala/"
url: "https://nokta.md/kristian-rizea-ustroil-skandal-posle-zapreta-na-otkrytie-telekanala/"
language: ro
title: "Кристиан Ризя устроил скандал после запрета на открытие телеканала"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Кристиан Ризя устроил скандал после запрета на открытие телеканала

Совет по телевидению и радио (СТР) не выдал лицензию на вещание компании Realitatea-PHG, на 50% принадлежащей беглому румынскому депутату Кристиану Ризе. Он собирался открыть телеканал Realitatea din Moldova. Разрешение не выдали из-за недостатка европейских программ в сетке вещания. В ответ Ризя устроил скандал, назвав СТР«политически порабощённым».

Согласно редакционному проекту и структуре, программа TV Realitatea din Moldova должна была транслироваться через сети распространителей услуг в стране и на одноименном сайте в общем формате. Кристиан Ризя упоминал, что намерен транслировать в том числе и европейские продукты, взятые из сетки телеканала Realitatea din România.

«Мы хотим европейское телевидение, и наша главная цель, принимая во внимание тот факт, что Республика Молдова является страной-кандидатом на вступление в Европейский Союз, – это правильное информирование общественности. Никаких фейковых новостей», —сказалРизя.

Однако СТР установил, что в предусмотренной телеканалом сетке менее 50% европейских медиапродуктов.

«На данный момент из структуры аудиовизуальной медиаслужбы я замечаю, что статья в Кодексе аудиовизуальных медиауслуг, которая предусматривает, что европейские произведения должны составлять не менее 50%, не соблюдается. Таким образом, структура не соответствует положениям Кодекса, поэтому лично я буду голосовать за отказ», — заявила председательница СТР Лилиана Вицу.

В ответ Ризя заявил, что первоначальный процент европейских медиапродуктов в сетке соответствовал требованиям, но начальник Управления лицензирования и авторизации Николай Дастик вынудил его внести изменения.

«Во-первых, я вас не обязывал, я вам рекомендовал, исходя из расчетов в сетке вещания, которые я выполнял перед вами. (…) Речь шла о подключении сетки к структуре медиасервисов», — ответил Дастик на слушаниях.

Ризя также обвинил СТР в том, что его вовремя не проинформировали о повестки собрания, и он узнал о решении Совета из прессы.

«Здесь не место, где обсуждают фейки. Повестка дня опубликована на сайте, это не утечка информации»,— ответила Ризя глава СТР Лилиана Вицу. Корреспондент Media Azi подтвердил, что узнал информацию о повестке на сайте Совета заранее.

После отказа в разрешении на телевещание бывший румынский депутат, осуждённый на родине за коррупцию, устроил скандал и обвинял СТР в«политическом порабощении».

«Это позор! Я знала об отказе прошлой ночью. У меня есть доказательства, вы получили приказ. Вы политически порабощены», –заявилРизя.

«Спасибо, что пришли на встречу. Желаем вам хорошего дня. Что касается изложенных здесь фальсификаций, вчера никто из Совета директоров не встречался, также есть процедура подачи иска за клевету, можем обсудить ваши слова с этой точки зрения», — заключила Лилиана Виту.

Ранее Anticoruptieсообщилио том, что Ризя, осуждённый в Румынии за коррупцию, снова находится под следствием в Кишинёве. Его обвиняют в краже и мошенничестве, а в качестве потерпевшего выступает бывший соратник Ризя по партии Наши” Владимир  Даки . Кроме того, прежде на Ризю неоднократно подавали иски о клевете.