---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226164020/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-4-ijulya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-4-ijulya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 4 июля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-03T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение электричества]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 4 июля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинев, коммуна Бэчой

9: 20 — 17: 20

ул. Анатоля Коробчану,ул. Чирешилор,ул. Дойна,ул. Георге Кошбук, 2Г,ул. Ион Инкулец,ул. Лалелелор,ул. Мария Тэнасе,ул. Пантелеймон Халиппа,ул. Василе Лупу (частично).

- ул. Анатоля Коробчану,
- ул. Чирешилор,
- ул. Дойна,
- ул. Георге Кошбук, 2Г,
- ул. Ион Инкулец,
- ул. Лалелелор,
- ул. Мария Тэнасе,
- ул. Пантелеймон Халиппа,
- ул. Василе Лупу (частично).

## Кишинев, Буюканы

9: 00 — 17: 00

ул. Алуниш, 2-12, 7-9,ул. Бисеричий, 1-5, 2-16,пер. Бисеричий, 10,ул. Хумулешть, 15-23, 18-24,ул. Порумбреле, 2, 14-34, 48-50,ул. Рошиорь, 15-63 , 20-86 (частично).

- ул. Алуниш, 2-12, 7-9,
- ул. Бисеричий, 1-5, 2-16,
- пер. Бисеричий, 10,
- ул. Хумулешть, 15-23, 18-24,
- ул. Порумбреле, 2, 14-34, 48-50,
- ул. Рошиорь, 15-63 , 20-86 (частично).

## Кишинёв, Дурлешты

ул. 27 Августа,ул. Бисеричий,пер. Биресричий,ул. Бориса Заватина,ул. Химиков,ул. Чирешулуй,ул. Дачилор,пер. Дачилор,ул. Дурлешты,ул. Георге Кошбук,ул. Хиртоапе,ул. Хотинулуй,пер. Хотинулуй,ул. Жунимий,ул. Михаил Садовяну,ул. Мирчешть,ул. Николае Сулак,ул. Porumbrelelor,ул. Сф. Георгe,пер. Сф. Георге, 2,ул. Стратан Е.ул. Штефан Водэул. Трандафирилор,пер.Трандафирилор,ул. Тудор Владимиреску,ул. Волунтарилор.

- ул. 27 Августа,
- ул. Бисеричий,
- пер. Биресричий,
- ул. Бориса Заватина,
- ул. Химиков,
- ул. Чирешулуй,
- ул. Дачилор,
- пер. Дачилор,
- ул. Дурлешты,
- ул. Георге Кошбук,
- ул. Хиртоапе,
- ул. Хотинулуй,
- пер. Хотинулуй,
- ул. Жунимий,
- ул. Михаил Садовяну,
- ул. Мирчешть,
- ул. Николае Сулак,
- ул. Porumbrelelor,
- ул. Сф. Георгe,
- пер. Сф. Георге, 2,
- ул. Стратан Е.
- ул. Штефан Водэ
- ул. Трандафирилор,
- пер.Трандафирилор,
- ул. Тудор Владимиреску,
- ул. Волунтарилор.

## Кишинёв, Центр

9: 20 — 17: 00

ул. Гренобля, 128-132, 167-199, 9999,ул. Хоря, 8,ул. Иоан Водэ Витеазул, 2,ул. Петру Унгуряну, 1А, 2А (частично).

- ул. Гренобля, 128-132, 167-199, 9999,
- ул. Хоря, 8,
- ул. Иоан Водэ Витеазул, 2,
- ул. Петру Унгуряну, 1А, 2А (частично).

9: 20 — 13: 00

ул. Друмул Виилор, 26,ул. Георге Менюк, 13,ул. Николае Морошану, 13/2, 18,ул. Нукэрилор, 2-4, 3,ул. Онешть, 29-37, 32-40 (частично).

- ул. Друмул Виилор, 26,
- ул. Георге Менюк, 13,
- ул. Николае Морошану, 13/2, 18,
- ул. Нукэрилор, 2-4, 3,
- ул. Онешть, 29-37, 32-40 (частично).

13: 00 — 17: 20

ул. Лакулуй, 2,ул. Валя Дическу, 13-17, 48-64,ул. Василе Александри, 6-8, 13, 17, 27-49 (частично).

- ул. Лакулуй, 2,
- ул. Валя Дическу, 13-17, 48-64,
- ул. Василе Александри, 6-8, 13, 17, 27-49 (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 12: 00

бульвар Мирча чел Бэтрын, 27B, 27Bj, 27Bjur. (частичный).

- бульвар Мирча чел Бэтрын, 27B, 27Bj, 27Bjur. (частичный).

13: 00 — 17: 00

ул. Игоря Виеру, 19, 19/2 (частично).

- ул. Игоря Виеру, 19, 19/2 (частично).

## Кишинёв, Рышкановка

9: 30 — 17: 30

ул. Замфир Арборилор, 13, 15,ул. Моара Рошие, 3 (частично).

- ул. Замфир Арборилор, 13, 15,
- ул. Моара Рошие, 3 (частично).

## Чадыр-Лунга, Гагаузия

9: 00 — 16: 00

ул. Карла Маркса,ул. Ленина,ул. Матросова,пер. Матросова,ул. Мичурина,ул. Николая Гоголя,ул. Сыртмача (частично).

- ул. Карла Маркса,
- ул. Ленина,
- ул. Матросова,
- пер. Матросова,
- ул. Мичурина,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Сыртмача (частично).

## с. Баурчи, Гагаузия

9: 30 — 20: 00

ул. 40 Лет Октября,ул. 8 Марта,ул. Баурчи,ул. Калинина,ул. Карла Маркса,ул. Космонавтов,ул. Дружба,ул. Ленина,ул. Молодёжная,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова,ул. Щорса,ул. Ткаченко (частично).

- ул. 40 Лет Октября,
- ул. 8 Марта,
- ул. Баурчи,
- ул. Калинина,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Космонавтов,
- ул. Дружба,
- ул. Ленина,
- ул. Молодёжная,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Щорса,
- ул. Ткаченко (частично).

## с. Жолтай, Гагаузия

ул. Максима Горького,ул. Михаила Фрунзе (частично).

- ул. Максима Горького,
- ул. Михаила Фрунзе (частично).

## с. Бешалма, Гагаузия

9: 30 — 17: 00

ул. Кирова (частично).

- ул. Кирова (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.