---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212070652/nokta.md/gosudarstvo-v-smartfone-v-moldove-otkrojut-dostup-k-gosuslugam-i-dokumentam-v-tsifrovom-vide/"
url: "https://nokta.md/gosudarstvo-v-smartfone-v-moldove-otkrojut-dostup-k-gosuslugam-i-dokumentam-v-tsifrovom-vide/"
language: ro
title: "Государство в смартфоне. В Молдове откроют доступ к госуслугам и документам в цифровом виде"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-10T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Экономика
keywords:
- '[[evo]]'
- '[[приложение EVO]]'
- '[[Цифровизация]]'
- '[[цифровые документы]]'
- '[[Электронное правительство]]'
---

# Государство в смартфоне. В Молдове откроют доступ к госуслугам и документам в цифровом виде

Правительство Молдовы утвердило на заседании 10 января концепцию мобильного приложения EVO, открывающего удаленный доступ к государственным услугам и к документам граждан в электронном виде.

Проект министерства экономики и цифровизации планируют развивать постепенно. В первой версии приложения выйдет всего восемь модулей: «цифровой кошелек», «проверка документов» и «платежи», «личные данные», «госуслуги», «доверенности», «графики» и «здоровье». В EVO интегрируют модули и данные граждан из системы MCabinet, добавят систему eProgram, установят прямой доступ к услугам и информации из системы Портала государственных услуг.

Сейчас проходит закрытое тестирование приложения. Первым пользователям предложат опробовать новинку уже в начале февраля в рамках закрытого бета-теста.

Авторизоваться в приложении можно с помощью электронной подписи и государственного портала MPass. После завершения тестирования и устранения ошибок, приложение станет доступно для бесплатного скачивания в Play Store и App Store.

Проект реализуют в рамках стратегии цифровой трансформации Республики Молдова на 2023-2030 годы. Ее задача — создать полностью цифровое будущее, чтобы в ближайшее время все госуслуги были доступны в цифровом формате. В настоящее время зарегистрировано 44% онлайн-госуслуг для предпринимателей и 34% для граждан.

Ранее в министерстве отмечали, что в смартфоне станут доступны удостоверение личности, водительские права, паспорт и другие удостоверяющие личность документы. Ими можно будет пользоваться наравне с привычными, бумажными.

Приложения EVO разрабатывают при поддержке партнеров по развитию (проект Future Technologies, финансируемый USAID, Швецией и Великобританией; а также ПРООН). Бюджет «государства в смартфоне» для Молдовы более 3,5 млн. леев.