---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721004418/nokta.md/govorili-ne-golosovat-ili-chto-vybory-otmenili-kak-v-kirsovo-ne-vybrali-primara/"
url: "https://nokta.md/govorili-ne-golosovat-ili-chto-vybory-otmenili-kak-v-kirsovo-ne-vybrali-primara/"
language: ro
title: "\"Говорили не голосовать или что выборы отменили\" — как в Кирсово НЕ выбрали примара"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-08T14:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Анна Хохлова]]'
- '[[бойкот выборов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в Кирсово]]'
- '[[выборы примара]]'
- '[[местные выборы]]'
- '[[партия Шанс]]'
- '[[Сергей Сапунжи]]'
---

# "Говорили не голосовать или что выборы отменили" — как в Кирсово НЕ выбрали примара

В день выборов, 5 ноября, несколько жителей Кирсово сообщили nokta, что получают звонки и сообщения в мессенджерах с призывом не выходить на выборы, потому что кандидат  от партии “Шанс” Сергей Сапунжи исключен из гонки. Также поступила информация, что некие лица призывают к бойкоту и возле избирательных участков. Мы отправились в село, чтобы проверить, что там происходит, а после выборов расспросили жителей о том, мешал ли кто-то избирательному процессу.

## Сообщения с призывом бойкота выборов

В день голосования, в воскресенье, несколько жителей Кирсово нам сообщили, что получают звонки и сообщения в мессенджерах с призывом не ходить на выборы, потому что кандидат Сергей Сапунжи от партии “Шанс” исключен из гонки. Нам прислали скриншоты переписок. Некоторые из них демонстрируют, что такие сообщения приходили и 4 ноября, накануне выборов. В других переписках говорилось о том, что людям не разрешают голосовать.

В день голосования независимый кандидат на пост примара Кирсово Иван Златовчен на своей странице в Instagramопубликовалзапись, в которой его собеседник также говорит, что Сергей Сапунжи призывает односельчан не идти на выборы.

Мы отправились в Кирсово, чтобы убедиться в происходящем.

## Сапунжи у избирательного участка: «Я просто наблюдаю«

Заехав в село, мы заметили Сергея Сапунжи напротив избирательного участка в ДК (участок № 36/43). Сапунжи заявил, что находится там как избиратель и просто наблюдает за процессом.

— Как гражданин Республики Молдова я пришел к избирательному участку и, в связи с тем, что меня незаконно сняли с избирательной гонки, я смотрю в стороне и просто смотрю, как проходит процесс избирательной кампании.

Исключенный из списка кандидат заверил, что он возмущен своим положением, но к бойкоту выборов не призывает.

— Я протестую против этого беспредела, но как люди выйдут на голосование, это их право. Но считаю, что данные выборы противозаконны.

## Группы перехвата

Проехавшись по селу журналисты, nokta обнаружили 4 группы лиц на центральной улице, две из которых —  вблизи избирательных участков.

Одна группа появилась напротив ДК, где некоторое время находился Сергей Сапунжи. Мы подошли к ним, чтобы узнать, пришли они на выборы или имеют какую-то иную миссию. С появлением камеры мужчины “рассыпались” в стороны, заявив, что не хотят общаться с журналистами. После нашего ухода они вернулись на прежнее место и пробыли там до вечера (это нам подтвердил житель, приславший фото).

Другая группа лиц находилась вблизи избирательного участка 36/44  (Ресурсный центр “Луч”). Ее представители останавливали людей и о чем-то с ними говорили. Нам удалось расслышать часть разговора с мужчиной, проезжающим на велосипеде.

— Ты куда, на выборы?

— Да.

— Куда поехал?

Мужчина развернулся, и с ним о чем-то поговорили.

Нам удалось побеседовать с одним из членов группы, им оказался Николай Дерменжи, который участвовал в митингах, организованных командой башкана Евгении Гуцул.

Дерменжиподтвердил, что поддерживает партию “Шанс”, но заявил, что не дает никаких указаний людям, идущим на выборы. По его словам, он находится вблизи участков как наблюдатель и это его личная инициатива.

## «Запасные» кандидаты от «Шанс«

В день выборов наши источники сообщали, что утром (до открытия участков) агитаторы от партии «Шанс» звонили на домашние телефоны жителям села Кирсово и называли несколько фамилий запасных кандидатов, за которых следует голосовать. То же происходило в Томае,  Чадыр-Лунге и Чишмикиое.

Некоторые избиратели сообщали о “шоровских подсадных утках” в комментариях под нашими постами.

## Хохлова: За меня никто не агитирует

Неподалеку от участка 36/44 мы также заметили независимую кандидатку Анну Хохлову. Мы попросили ее прокомментировать информацию о том, что за нее агитируют представители партии “Шанс”, потому что Сапунжи сняли с выборов.

— У нас есть информация, что люди от партии, которую сняли с выборов, звонят людям и агитируют за вас. Что можете об этом сказать?

— О том, что за меня агитируют, я впервые слышу, потому что со мной работают только мои родные. Они знают, что агитация запрещена, и я им запретила сегодня что-либо говорить обо мне.

Хохлова также подтвердила, что в селе призывают к бойкоту, но на вопрос, делает ли это Сапунжи, она ответила, что у нее нет такой информации. В то же время она заявила, что 4 ноября представители партии “Шанс” собрали людей в ДК и призвали не выходить на выборы.

— Призывали людей бойкотировать нынешние выборы, тем самым сорвать их.

Хохлова призналась, что работала с партией “Шор” (признана неконституционной) на выборах башкана, однако отрицает, что в настоящее время как-то связана с партией “Шанс”.

## Избиратели: нам говорили, что выборы отменили

7 ноября журналисты nokta вернулись в Кирсово, чтобы спросить жителей о том, как проходил избирательный процесс 5 ноября.

Некоторые респонденты подтвердили, что не вышли на выборы, потому что из списка кандидатов был исключен Сергей Сапунжи, а они хотели проголосовать именно за него. Кто-то, по словам одного из жителя, даже убеждал, что в списке кандидатов — все представители PAS.

— Я утром (5 ноября) звонила одной моей подруге, спрашиваю: “На голосование пойдешь?” — говорит: “Отменили голосование”. Говорю: “А как это отменили? Это не отменяется”. И не знаю, пошли они, или нет.

— Применена была такая тактика, рассчитанная на наивность людей. Люди поверили источнику, который ни на что не ссылался. Я считаю, что никто не имеет права препятствовать людям прийти на выборы. Хотите саботировать — идите дома сидите и саботируйте сколько хотите, а препятствовать человеку войти в участок, я считаю, что неправильно. Доходило до абсурда, что за квартал до участка людей останавливали и разворачивали, призывая не идти на участок, либо вводили в заблуждение, что выборы не состоятся, либо намекали: придешь в примэрию, справку не получишь.

— Соседи говорили, что им звонили, чтобы не шли на голосование. Многие не пошли только из-за этого. Это некрасиво, мне неприятно за свое село.

— Поступали различные смс из партии “Шанс”, чтобы не выходили на выборы, бойкотировать, а также прогоняли с территории избирательного участка бабушек, дедушек, также возвращали обратно и говорили, что все люди, которые баллотируются (оставшиеся в списках), — от партии PAS.

## Бойкот состоялся

Сергей Сапунжи в воскресенье был уверен, что снятие его кандидатуры повлияет на настроение избирателей.

— Тот беспредел, который произошел, конечно же, негативно скажется на настроении всех жителей и на их видение руководства страны. Партия “Шанс” просто изъявила желание мне помочь ввиду того, что у меня был явный перевес в количестве избирателей, они решили, что моя кандидатура более достойная, которую можно поддержать.

Бойкот действительно состоялся. На выборы вышло всего880человек, что составляет15.37%от числа избирателей, включенных в списки. Почти сотня проголосовавших испортила бюллетени. Полиция возбудила уголовное дело по факту препятствования свободному волеизъявлению граждан.

## «Шанс»: мы к этому не имеем отношения

Жители села остаются в недоумении. Если Сергей Сапунжи, выдвинутый от партии “Шанс”, снят с выборов, зачем кто-то от этой же партии призывает голосовать за других, но в то же время призывает и к бойкоту выборов? Комментарий по этому поводу мы решили запросить у партии “Шанс”.

Председатель территориальной организации “Шанс” по Комратскому району Александр Панов назвал оба варианта информации — фейком.

— Вы владеете, во-первых, информацией о противоречивых фактах, а во-вторых, оба факта являются фейками. Судя по простой логике, можно сделать вывод, что если бы мы призывали голосовать за независимого кандидата, то я думаю, что результат выборов был бы совсем другой.

Если бы мы не пускали на голосование, то 880 человек не вышло бы на голосование, это мое личное мнение.

Александр Панов признал, что команда “Шанс” решила бойкотировать выборы, но, по его словам, не призывала к этому избирателей.

— То, что наша команда решила не участвовать в знак протеста, в знак несогласия с решением КЧС о снятии партии “Шанс” с выборов. В связи с этим наша команда приняла решение игнорировать выборы, бойкотировать, это значит не выходить на выборы.

По мнению Панова, оба варианта (об агитации и бойкотировании) запустили их недруги, но не захотел называть никого конкретно.

Поскольку на участки пришли менее 25% избирателей и порог явки не был пройден, выборы в Кирсово признали несостоявшимися. По закону, через 2 недели в селе пройдут повторные выборы, а в бюллетенях будут те же кандидаты.