---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328200619/nokta.md/kraya-mechty-ne-budet-ya-tak-ponimaju-kak-proshli-publichnye-slushaniya-po-izmeneniju-zakona-o-kontributsiyah/"
url: "https://nokta.md/kraya-mechty-ne-budet-ya-tak-ponimaju-kak-proshli-publichnye-slushaniya-po-izmeneniju-zakona-o-kontributsiyah/"
language: ro
title: "«Края мечты не будет, я так понимаю?» - как в Комрате обсуждали поправки в закон о контрибуциях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-28T17:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[контрибуции]]'
- '[[Фонд возмещения]]'
---

# «Края мечты не будет, я так понимаю?» - как в Комрате обсуждали поправки в закон о контрибуциях

Депутаты Народного собрания Гагаузии предложили изменить закон о Фонде возмещений в разгар конфликта с примарией Комрата, а сегодня проводили публичные слушания по этим поправкам. Примары пришли отстаивать свои права, а некоторые депутаты и вовсе задавались вопросом: это ли обещанный Шором год назад “край мечты”?

## Что случилось?

На прошлой неделе, 19 марта, двое депутатов Народного собрания предложили внестипоправкив закон о Фондах возмещения контрибуции. Что именно предлагают изменить депутаты и что об этом думают некоторые их коллеги, читайте тут: Гагаузские депутаты хотят изменить закон о контрибуциях на фоне скандала с примарией Комрата

Если коротко, суть поправок в том, чтобы возмещать только уже выплаченные суммы денег на реализацию всех проектов. Сейчас возмещаются после реализации  только для местных проектов, а контрибуции по региональным выплачиваются авансом.

## «Почему предлагаете эти поправки именно сейчас?»

Сегодня, 28 марта,прошлипубличные слушания предлагаемых поправок. На слушания пришли некоторые примары, среди них:

примар Комрата Сергей Анастасов,Чадыр-Лунги Анатолий Топал,с. Кирсово Анна Хохлова,с. Томая Дмитрий Киося,с. Етулии Наталья Попова

- примар Комрата Сергей Анастасов,
- Чадыр-Лунги Анатолий Топал,
- с. Кирсово Анна Хохлова,
- с. Томая Дмитрий Киося,
- с. Етулии Наталья Попова

Топал выступал за сохранение той части поправок, в которых документы предлагается отправлять не только в Исполком, но и в комиссию НСГ, но усомнился в том, что примарии смогут самостоятельно выплачивать все необходимые суммы контрибуции.

Такие же сомнения выразил и Сергей Анастасов и предложил “не вносить никаких правок, работать по старому закону и просто его исполнять”:

– А если проект написала школа, больница, детский сад? Или более мелкий населенный пункт? В их бюджетах точно не заложено этих денег.

Депутат от фракции социалистов Елена Юрченко задала своим коллегам вопрос, почему они посчитали правки необходимыми именно сейчас:

– При бюджете в 1,5 млрд леев мы сократили дорожный фонд, фонд возмещения контрибуции. Скажите, а почему вы предлагаете эти правки именно сейчас? Это что,  обещанного нам края мечты не будет, я так понимаю?

И предложила тем жителям, которые голосовали за Шора, обратиться к нему, чтобы “он пояснил им, что здесь происходит”.

Один из авторов поправок вице-спикер НСГ Николай Орманжи объяснил, для чего нужны правки. По его словам, это поможет не повторить провалов прошлых лет, когда депутаты утверждали к выплате неточные, приблизительные сметы, которые менялись после проведения тендеров. К каким конкретно проблемам это приводило, депутат не пояснил, но заявил, что “примары, работавшие до 2017-го, ходили по селу и как-то находили эти деньги”.

Юрченко парировала, что на этапе планирования проекта и до проведения тендера невозможно точно знать необходимую для его реализации сумму и попросила авторов объяснить необходимость поправок так, чтобы все их поняли.

## «Проект может сорваться, а донор — уйти»

Примар Томая Дмитрий Киося, как и его коллеги, посчитал невозможным принятие этих поправок. По его словам, “бюджеты сел не резиновые” и не смогут справится с такой нагрузкой, в том числе из-за роста цен на коммунальные услуги, зарплат бюджетника:

– Если мы не предоставили донорам гарантию, что Исполком возместит свою часть денег, то такой проект может сорваться, а донор может уйти. А если я должен буду искать эти деньги сам, где мне их брать? Исключить питание в детском саду или выключить свет вечером на улицах?

И повторил слова коллег о том, что школам, больницам и детским садам писать и выигрывать проекты станет невозможно. “Вы уберете три слова в одном законе, а усложните жизнь все автономии”, — подытожил Киося и выразил надежду, что депутаты отзовут данный законопроект.

Примар Етулии, родного села башкана, Наталья Попова тоже возмутилась предлагаемым поправкам:

– Как вы собираетесь возмещать контрибуции, если этими поправками лишите примарии возможности участвовать в проектах? У многих примарий нет лишних денег, которые можно было бы заложить как контибуцию. <…> Я считаю, что этот закон не будет иметь хороших последствий для наших граждан.

## На слушания не пришли «шоровские» примары

Николай Орманжи поблагодарил примаров за их мнение и заявил, что публичные слушания проводят не для того, чтобы разразился скандал, а чтобы услышать мнения. Его коллега и соавтор поправок Николай Рая заявил, что сокращения бюджетов будут проходить и дальше, поэтому Исполкому придется урезать процент выделяемых контрибуций с 50 до 40:

– Количество проектов увеличивается, а финансовые возможности Исполкома — нет, поэтому придется искать выход.

Елена Юрьева предложила примарам выходить к своим жителям и избирателям и информировать их о том, что на самом деле происходит с бюджетом Гагаузии и по чьей вине. Депутат Михаил Железогло предложил внести такие поправки, которые “в первую очередь руководствовались интересами городов и сел” и прописывать “четкие критерии участия и проведения проектов”.

Лидер фракции социалистов депутат Иван Димитрогло отметил, что на слушания не пришли “шоровские примары” и предположил, что “это значит, что им известно больше”. Онтоже задал вопрос об актуальности поправок коллегам, предложившим их, и озвучил важное условие, при котором поправки в закон могут быть справедливы:

– Николай Николаевич [Орманжи], вы так яро говорите, что необходимы изменения, что вы нашли изъян в этом законе. Если я не ошибаюсь, вы депутат НСГ примерно с момента принятия этого закона. Неужели за эти 8-9 лет вы не увидели этих изъянов и обратили на них внимание сегодня?  И вы, Николай Ильич [Рая], вы апелируете этими цифрами, а как депутат Народного собрания прекрасно знаете, что для того, чтобы отменить какой-то закон или внести поправки, у нас должно быть постановление Исполкома о недостатке бюджетных средств. И на его основании мы вносим правки. А у нас такого постановления нет. Что мы вообще обсуждаем?

И заявил, что на основании новых поправок примары могут подать в суд на НСГ по уже утвержденным проектам и поданным заявкам на контрибуции. Николай Рая, в свою очередь заверил, что предложенные поправки — это не окончательный вариант и именно поэтому проводятся публичные слушания.

Сразу после слушании комиссия Народного собрания по бюджетупровела заседание, на котором решили отправить поправки в закон о контрибуциях на доработку, но, будут ли они исключены из завтрашней повестки заседания Народного собрания, пока не сообщалось.