---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405143001/nokta.md/eksperty-prizvali-rf-ne-ignorirovat-opasnost-igil-posle-terakta-v-krokuse/"
url: "https://nokta.md/eksperty-prizvali-rf-ne-ignorirovat-opasnost-igil-posle-terakta-v-krokuse/"
language: ro
title: "Эксперты призвали РФ не игнорировать угрозу ИГИЛ после теракта в «Крокусе»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Эксперты призвали РФ не игнорировать угрозу ИГИЛ после теракта в «Крокусе»

Ответственность за теракт в «Крокус Сити Холле» взяла на себя группировка «Вилаят Хорасан» — афганская ячейка «Исламского государства». По словам экспертов, подобные атаки могут повториться — а Кремлю не стоит игнорировать рост влияния террористов.

По мнению нескольких экспертов, одной из причин, по которым ИГ совершило теракт — это поддержка нынешних властей Сирии Россией и связи Кремля с «Талибаном» (оба режима считаются «отступническими» у радикальных исламистов).

«Во-первых, в январе ИГ объявило о начале новой кампании против христиан и евреев по всему миру, а Россия считается христианской страной. Во-вторых, Россия вмешалась в конфликт в Сирии 10 лет назад, а затем боролась с филиалом ИГ — „Вилаятом Кавказ“, который в 2016–2019 годах совершил немало атак в разных регионах РФ. В-третьих, в последнее время, и это особенно важно, Россия пытается вернуться в центральную часть Сирии, борется за влияние в африканских регионах и сталкивается с тамошним филиалом ИГ — „Исламским государством в Большой Сахаре“», —заявилдля The Insider независимый исследователь, специалист по информационным ресурсам и пропаганде «Исламского государства» Павел Войчик. По его мнению, атака террористов на «Крокус» застала российские спецслужбы врасплох.

С ним согласен и израильский военный эксперт Давид Шарп:

> «”Исламское государство” сейчас существует скорее в виде отдельных ячеек, объединенных некой общей идеологией. Согласно этой идеологии, Россия — один из врагов “Исламского государства”, наравне с “Талибаном” и некоторыми ветвями “Аль-Каиды”. В прошлом боевики ИГ уже предпринимали действия против России. Могло ли их дополнительно мотивировать сближение Москвы с “Талибаном”, с которым ИГ враждует в Афганистане? Исключать этого нельзя.И потом, если у них появился шанс ударить по России, то они бы не стали его упускать, это соответствует их идеологии и стратегии.Они бы и по США не отказались ударить. А в России у них есть и сторонники, и ячейки выходцев из Таджикистана и Узбекистана. Не думаю, что атака на “Крокус” была приурочена к каким-то событиям, скорее всего, просто созрела оперативная возможность.Это долгосрочная стратегия, и действия типичные — атака в местах массового скопления гражданских лиц с целью максимизации ущерба».

Эксперты уверены, что новые теракты в России вполне вероятны — у радикальных исламистов есть для этого мотивы, ресурсы и сторонники.

> «Нельзя ничего гарантировать, но новые теракты возможны.Есть многочисленная мусульманская община, большая часть которой — это добропорядочные граждане, но среди трудовых мигрантов и “новых” граждан РФ есть и сторонники радикальных организаций и постоянно появляются новые. Более того, часть из них имеют опыт участия в боевых действиях в разных странах: Сирии, Афганистане, Ираке. “Исламское государство”, как и другие радикальные организации, ведет свою агитацию.Важно еще отметить, что дурной пример заразителен как для рядовых активистов, которые действуют вне рамок организации, так и для самих филиалов. Вот, смотрите, как нам удалось. Почему бы не организовать новый теракт — хоть в Москве, хоть в Париже», — добавил Шарп.

С ним согласился и Павел Войчик. «Новые атаки вероятны. “Исламское государство” устраивает теракты в России уже не менее восьми лет. Не далее как 28 марта официальный представитель “центральной” группировки ИГ и еженедельная газета организации подтвердили, что Россия остается целью.Учитывая неизбежные репрессии в отношении мигрантов из Центральной Азии в России, а также войну в Сирии, Мали и Буркина-Фасо, следует ждать новых событий», — подчеркнул он.

4 апреля Владимир Путин заявил и продолжил настаивать, что «Россия не может быть объектом террористических атак со стороны исламских фундаменталистов», комментируя теракт в «Крокус Сити Холле».

Подробности: Путин продолжает отрицать связь теракта в «Крокусе» с «Исламским государством»