---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518102709/nokta.md/kadyrov-zayavil-o-planah-ujti-s-posta-glavy-chechni/"
url: "https://nokta.md/kadyrov-zayavil-o-planah-ujti-s-posta-glavy-chechni/"
language: ro
title: "Кадыров заявил о планах уйти с поста главы Чечни"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-04T06:39:14+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кадыров]]'
- '[[Чечня]]'
---

# Кадыров заявил о планах уйти с поста главы Чечни

Глава Чечни Рамзан Кадыров 3 сентября заявил, что его время на посту «пришло». Он уже говорил об этом раньше.

Кадыровнаписал, что «засиделся» на посту и «заслужил бессрочный и длинный отпуск».

Он также опубликовал видеообращение.

«Вот сейчас я узнал, что я самый долгожитель среди всех глав субъектов. На первом месте. Уже 15 лет как я руковожу республикой. У нас у кавказцев, у чеченцев есть пословица: каким бы ни был гость уважаемым, долгожданным, если он вовремя уезжает, то ещё бывает приятнее. Поэтому я думаю, что моё время тоже пришло — пока меня не выгнали», — сказал Кадыров. Он добавил, что постарается «уйти вовремя» и «об этом уже начали думать».

Кадыров говорит о возможной отставке не впервые — так, в 2016 год онзаявлял: «Моё время уже прошло. Есть у человека предел». Осенью того же года Кадыров «победил» в очередных для себя выборах. Спустя год Кадыровсноваговорил об отставке: «Когда-то нужны были такие, как я — чтобы воевать, навести порядок. А у нас сегодня порядок, почитание, понимание в обществе, в России».

Близкий и администрации президента РФ источник «Медузы»сообщил, что рассматривается возможность перевести Кадырова на руководящий пост в Росгвардии.

Кадыров возглавляет Чечню с 2007 года. Он переизбрался на новый пятилетний срок в сентябре 2021 года.