---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615171151/nokta.md/majya-sandu-obratilas-s-poslaniem-v-svyazi-s-34-letiem-okonchaniya-vojny-v-afganistane/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-obratilas-s-poslaniem-v-svyazi-s-34-letiem-okonchaniya-vojny-v-afganistane/"
language: ro
title: "Майя Санду в 34-ю годовщину вывода войск из Афганистана сказала об уроках войны в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-15T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Facebook]]'
- '[[война в Афганистане]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[послание]]'
- '[[Средняя Азия]]'
---

# Майя Санду в 34-ю годовщину вывода войск из Афганистана сказала об уроках войны в Украине

Президентка Майя Санду опубликовала послание к 34-й годовщине вывода войск из Афганистана. Глава государства напомнила о количестве жителей Молдовы, павших в этой войне, и выразила благодарность тем, кто боролся за мир.В связи с этим событием в Кишинёве прошло шествие к Мемориальному комплексу «Сынам Отечества – священная память».

«Сегодня исполняется 34 года со дня окончания войны в Афганистане. Более12 500молдаван были отправлены воевать на эту войну, отдав за нее свои молодость, здоровье и жизнь. 301 молдаванин погиб, ещё700получили ранения в горах Средней Азии», —написалаона в Facebook.

«Вечный памятник павшим! Низкий поклон тем, кто вернулся с фронта и построил быт на родине. Для них, для их потомства, жизнь имеет приоритет. Так же, как для украинцев сейчас приоритетна жизнь на свободе — урок, который мы извлекаем в этом году, когда война на пороге.

Мы обязаны сохранить мир и свободу в нашей стране», — заключила президентка.

Ветераны-фронтовики и жители из нескольких районов страны собрались в столице, чтобы пройти с цветами в сопровождении духового оркестра и броневика к Мемориальному комплексу «Сынам Отечества – священная память».

Война в Афганистане длилась девять лет и закончилась выводом советских войск 15 февраля 1989 года. В этой войне погиб 301 наш соотечественник.