---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302021919/nokta.md/itogovye-rezultaty-baka-posle-apellyatsij-ekzameny-sdali-eshhe-82-cheloveka/"
url: "https://nokta.md/itogovye-rezultaty-baka-posle-apellyatsij-ekzameny-sdali-eshhe-82-cheloveka/"
language: ro
title: "Итоги БАКа-2023: после апелляций экзамены сдали еще 82 человека"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-03T10:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Образование
keywords:
- '[[бак]]'
- '[[бакалавриат]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Итоги БАКа-2023: после апелляций экзамены сдали еще 82 человека

Сегодня, 3 июля 2023 года, в центрах бакалавриата появились результаты основной сессии экзаменов после рассмотрения апелляций.Число тех, кто сдал на все «десятки», выросло в полтора раза.

К сессии бакалавриата 2023 годадопустили18 396кандидатов:

11587выпускников лицеев,3998кандидатов из колледжей и образцовых центров,186кандидатов из университетов,165кандидатов, сдающих экстерном,2460отстающих с предыдущих сессий.

- 11587выпускников лицеев,
- 3998кандидатов из колледжей и образцовых центров,
- 186кандидатов из университетов,
- 165кандидатов, сдающих экстерном,
- 2460отстающих с предыдущих сессий.

## Апелляции

После объявления предварительных результатов было подано9238 апелляцийиз общего числа 68 362 оценок, выставленных в основную сессию, что составляет13,51%.В процентном отношении количество апелляций, поданных в сессию 2023 года, примерно такое же, как и в прошлом году.

Наибольшее число апелляций было подано на экзамен по румынскому языку и литературе —2608, который также является предметом с наибольшим числом допущенных кандидатов.

По английскому языку было подано1626 апелляций,по истории румын и всеобщей истории —1284,по географии —1207,по математике —935.

- По английскому языку было подано1626 апелляций,
- по истории румын и всеобщей истории —1284,
- по географии —1207,
- по математике —935.

## Результаты

В результате рассмотрения апелляций былоповышено 2296 оценок, что составляет24,85% от числа оспариваемых оценок и3,35%от общего числа оценок, выставленных в основную сессию экзамена на национальный бакалавриат.

Число выпускников, сдавших экзамен на национальный бакалавриат, увеличилось на82человека после рассмотрения апелляций и составляет12 650человек.

В результате рассмотрения апелляций общий проходной балл увеличился на 0,45 процентных пункта и составляет68,76% по сравнению с 65,45% с того же этапа в сессии 2022 года.

Количество выпускников со средним баллом 7 и выше составляет6470,3309кандидатов имеют средний балл 8 и выше,962кандидата имеют средний балл 9 и выше,47кандидатов имеют средний балл 10.

- Количество выпускников со средним баллом 7 и выше составляет6470,
- 3309кандидатов имеют средний балл 8 и выше,
- 962кандидата имеют средний балл 9 и выше,
- 47кандидатов имеют средний балл 10.

У тех, кто не исправил неудовлетворительные оценки, есть еще одна возможность пересдать экзамены. Дополнительная сессия бакалавриата пройдет17-24 июля2023 года. Предварительные результаты после дополнительной сессии будут объявлены в центрах бакалавриата 26 июля, а окончательные результаты — после рассмотрения апелляций — будут объявлены 31 июля 2023 года.