---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412174502/nokta.md/doc-foto-trebovaniya-fermerov-kotorye-vyshli-na-protest-s-tehnikoj/"
url: "https://nokta.md/doc-foto-trebovaniya-fermerov-kotorye-vyshli-na-protest-s-tehnikoj/"
language: ro
title: "(doc/фото) Требования фермеров, которые вышли на протест с техникой"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (doc/фото) Требования фермеров, которые вышли на протест с техникой

Продолжение механизма возмещения НДС в ближайшие 2 года, сохранение ставки НДС на уровне 8%, компенсации не менее 3 тысяч леев на гектар за выращивание кукурузы и подсолнечника, пересмотр правил субсидирования процентов по кредитам, возврат акциза на дизельное топливо, используемое в сельскохозяйственные работы и мораторий на налоговый контроль на весь 2021 год. Таковы требования фермеров  из Хынчешт, которые вышли сегодня на протест вместе со своими коллегами как минимум из 7 других районов.

Постановление было направлено в государственные органы, и в нем говорится, что из-за засухи фермеры потеряли 70-80% урожая, что подтверждается на месте «комиссиями, оценившими положение дел и подготовленными документами для оценки потерь, возникшие в результате этой гидрологической засухи».

> (Фото) Фермеры сдержали слово. Аграрии из более 7 районов вышли с техникой на трассу

Фермеры заявляют, что «они находятся в сложной, катастрофической и безвыходной экономической ситуации из-за невозможности выполнения договорных обязательств с поставщиками семян, сельскохозяйственными услугами, а также другими кредиторами, включая банки и инвесторов».

Они требуют вмешательства государственных органов.

Scrisoare Agricultori 19.10…byZiarul de Gardă

> (UPD) На акцию протеста фермеров прибыла полиция

> Новые протесты аграриев в Молдове. К чему призывают фермеры?

фото: zdg.md