---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222065134/nokta.md/golod-1946-1947-gg-poka-vlasti-gagauzii-molchat-ljudi-pomnyat/"
url: "https://nokta.md/golod-1946-1947-gg-poka-vlasti-gagauzii-molchat-ljudi-pomnyat/"
language: ro
title: "Голод 1946-1947 гг.: Пока власти Гагаузии молчат, люди помнят"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-03T10:56:14+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[голод]]'
- '[[Голод в Гагаузии]]'
- '[[Чишмикиой]]'
---

# Голод 1946-1947 гг.: Пока власти Гагаузии молчат, люди помнят

В прошлом году Народное собрание Гагаузии установило 19 октября в качестве Дня памяти жертв голода среди гагаузского народа, правда, без указания конкретного периода, когда этот голод произошел.

В этом году память жертв голода 1946-1947 гг. почтили в Чишмикиойе — в населенном пункте был воздвигнут мемориал пямяти жертв событий тех лет. На памятник не потратили бюджетных средств, но, несмотря на это местные власти долго не давали разрешения на его установку.

### Братские могилы длиною в десять метров

В этом году 19 октября 2020 года в селе Чишмикиой был открыт Мемориал памяти жертв голода 1946-1947 годов. Мемориал установлен на месте братской могилы времен голода 1946-1947 гг. По свидетельствам старожилов села, у ограды старого кладбища были захоронены около 1 000 человек. Об этом сообщила также в интервью журналисту Nokta депутат НСГ Екатерина Жекова.

> «В советское время место неколько раз разравнивали машинами и из-под земли выходили то кости, то черепа«, — расссказывает Екатерина Жекова.«Были три огромные ямы длиною в десять метров и шириной по три метра«, — добавляет журналист Алла Бююк. Её семью голод коснулся непосредственно, дед Аллы скончался в этот страшный период.

«В советское время место неколько раз разравнивали машинами и из-под земли выходили то кости, то черепа«, — расссказывает Екатерина Жекова.

«Были три огромные ямы длиною в десять метров и шириной по три метра«, — добавляет журналист Алла Бююк. Её семью голод коснулся непосредственно, дед Аллы скончался в этот страшный период.

### На постройку мемориала не израсходовали ни одного лея из бюджета

Ранее депутат НСГ Екатерина Жекова выходила с инициативой сооружения подобного мемориала или памятного креста жертвам голода в Чишмикиойе, но предыдуший состав местного совета проголосовал против.

В этом году предложение об установке памятного знака выдвинула так же уроженка Чишмикиойя журналист Алла Бююк.

> «Изначально планировалось, что это просто будет памятник, знак того, что здесь захоронены эти люди и любой желающий сможет принести цветы, полить воды, вспомнить тех людей. Место, где на Пасху или раз в год будет читаться молитва священников об упокоении невинных душ«, — рассказала журналист для Nokta.

Нынешний состав местного совета распорядился выделить землю под постройку мемориала, примар же села Софья Жекова заверила советников, что из бюджета населенного пункта не будет выделено ни одного лея.

> «Был открыт специальный счет, но средств поступило не так много. Поэтому я обратилась к моим друзьям-меценатам, которые пожелали не раскрывать свое имя. Именно они добавили недостающую сумму в 600 тысяч лей и благодаря им мемориал был возведен«, — рассказала депутат НСГ Екатерина Жекова.

Средства перевел и губернатор турецкого города Едирне, отмечает Алла Бююк.

В рамках церемонии открытия мемориала в Чишмикиойе присутствовали депутаты НСГ Екатерина Жекова, Александр Тарнавский и Михаил Железогло, примар села Софья Жекова, поэт и друматург Тодур Занет, священнослужители и чишмикиойцы — более 600 человек.

Предварял открытие мемориала спектакль Гагаузского Национального театра им. Диониса Танасоглу «Aaçlık kurbannarı» (перевод с гагаузского — «Жертвы голода») по пьесе известного гагаузского поэта, писателя, драматурга Тодура Занет.

### Почему на мемориалах указан 1946-1947 гг, а День памяти жертв голода без указания периода?

Мемориал в Чишмикиойе стал седьмым памятником жертвам голода 1946-1947 гг. на территории современной Гагаузии. Ранее памятники, мемоиалы и часовни были установлены в селах Гайдар, Томай, Казаклия, Кириет-Лунга, Бешгиоз и Авдарма.

Установление же самого дня памяти жертв голода депутатами Народного собрания Гагаузии (НСГ) сопровождалось дебатами.

В феврале 2018 года на обсуждение НСГ был вынесено предложение об учреждении Дня памяти жертв голода 46-47 годов. Тогда 13 депутатов проголосовали за, 8 против и 7 воздержались. Таким образом, вопрос не прошел, и День памяти утвержден не был. В сентябре 2019 года были организованы публичные слушания, а в октябре – круглый стол по обсуждению данной законодательной инициативы.

Авторов законодательной инициативы «Об учреждении дня памяти жертв голода 1946-1947 гг.» депутатов НСГ Екатерину Жекову и Елену Карамит неоднократно обвиняли в «политическом заказе против Москвы».

В итоге, 15 октября 2019 года 15 голосами «за» депутаты НСГ Гагаузии учредили «День памяти жертв голода среди гагаузского народа» без указания исторического периода.

### Какова позиция Исполнительной власти Гагаузии?

Народной памяти нет нужды прятаться за политкорректными формулировками: памятники, мемориалы и часовни в населенных пунктах автономии напоминают каждому, что самая страшная катастрофа среди гагауского народа произошла в 1946-1947 гг. Именно тогда, в результате массового голода, скончалось от 30 до 50% населения сел и городов нынешней Гагаузии.

Ещё живы свидетели тех событий, чудом уцелевшие дети голодомора. Они до сих пор зажигают свечи на кладбище у мест массовых захоронений, гагаузы о голоде 1946-1947 гг. помнят, в отличие от официальных властей автономии, которые об этой трагедии предпочитают молчать или сравнивать её с неурожайными годами предыдущего межвоенного периода.

Nokta направила официальный запрос в Исполком Гагаузии, чтобы узнать позицию башкана автономии Ирины Влах о значимости голода 1946-1947 гг. для исторической памяти народов, проживающих на территории современной Гагаузии. Ответ башкана будет опубликован, как только поступит в распоряжение редакции.

Среди позитивных инициатив стоит отметить проведение в этом году тематической недели в учебных заведениях автономии, посвящённой Памяти жертв голода гагаузского народа. Тематическая неделя была проведена под эгидой Главного управления образования Гагаузии.

Научно-исследовательский центр им. М.В. Маруневичпровел19 октября 2020 г. круглый стол на тему «Голод: трагические события истории ХХ века в судьбе гагаузского народа». В рамках круглого стола особый акцент был поставлен на теме возможного голода в населенных пунктах современной Гагаузии в межвоенный период.

Однако, как вспоминают непосредственные свидетели тех событий в книге Константина Курдогло «Голод в Гагаузии, (1946-1947 гг.)», при румынах голода не было: «Известно, например, что при румынской власти тоже были засухи. По словам жителя с. Копчак Хаджиогло А., в 1921, 1924, 1928 гг. была засуха, однако тогда румынская власть предоставила жителям ссуды из банков и продссуды, даже привозила из Румынии дрова, но не допустила голода. Известно также, что в селах имелись агробанки, которые в случае голода выдавали крестьянам деньги и продссуду. Так было всегда до советской власти, и сельчане были застрахованы от повальной смерти».

#### Автор: Алина Михалкина

видео: Cesma. md

заглавное фото: Фотография в цветном формате представляет собой конверт, в котором Ирина Маркунова из местечка Стодольна Резинского района отправила письмо главе Советского государства Иосифу Сталину. 1946 год. Автор фотографии Мариана С. Цэрану//источник: muzeulfoametei.ro

В коллаже использованы фотографии: Timpul.md,Deschide.MD, Reportaje Moldova.org, Doxologia, Historia, Epoch Times Romania

Nokta