---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719083439/nokta.md/dve-shkolnitsy-iz-floresht-zanyali-vtoroe-mesto-na-konkurse-mobilnyh-prilozhenij-v-juzhnoj-koree/"
url: "https://nokta.md/dve-shkolnitsy-iz-floresht-zanyali-vtoroe-mesto-na-konkurse-mobilnyh-prilozhenij-v-juzhnoj-koree/"
language: ro
title: "Две школьницы из Флорешт заняли второе место на конкурсе мобильных приложений в Южной Корее"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-15T06:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Южная Корея]]'
---

# Две школьницы из Флорешт заняли второе место на конкурсе мобильных приложений в Южной Корее

Две учащиеся теоретического лицея «Мирон Костин» во Флорештах заняли на южнокорейском конкурсе мобильных приложений «e-ICON World Contest»2 место.

Ирина и Даниэла Гросуразработалидля конкурса специальное приложение, которое помогает повысить успеваемость учеников. «Наше приложение помогает учащимся достичь более высоких результатов в учебе, формируя режим занятий перед любым тестом или экзаменом. Например, если экзамен назначен на 19 сентября, приложение может рекомендовать занятия 18 сентября (день перед экзаменом), 16, 13, 14 (выходные дни), 8 и 1 сентября как наиболее важные дни для интенсивной подготовки. Кроме того, приложение предлагает различные подсказки, викторины и марафоны, которые повышают вовлеченность студентов и делают процесс обучения более увлекательным», —рассказывалидевочки перед конкурсом.

Ирина участвовала в том же конкурсе в прошлом году, но тогда команда из Республики Молдова смогла занять лишь третье место. «Мой прошлогодний опыт, когда я заняла третье место, мотивировал меня стараться еще усерднее. Я очень рада, что вместе с моей подругой по команде и преподавателем Татьяной Ротарь нам удалось занять второе место. Это выступление еще больше укрепляет меня в моей решимости стать в 2024 году первым студентом из Республики Молдова, который принесет домой золотую медаль», — рассказала школьница.

Девушки изучали дизайн и разработку мобильных приложений в рамках программы «Tekwill в каждой школе», реализуемой в 333 школах по всей стране.