---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209114154/nokta.md/eshhjo-dvoih-uchastnikov-moshennichestva-rodstvennik-popal-v-dtp-zaderzhali-v-kishinjove/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-dvoih-uchastnikov-moshennichestva-rodstvennik-popal-v-dtp-zaderzhali-v-kishinjove/"
language: ro
title: "Ещё двоих участников мошенничества \"родственник попал в ДТП\" задержали в Кишинёве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-30T19:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[Мошенничество]]'
- '[[полиция]]'
- '[[родственник]]'
---

# Ещё двоих участников мошенничества "родственник попал в ДТП" задержали в Кишинёве

В столице полиция задержала ещё двух сообщников, подозреваемых в причастности к мошеннической схеме «родственник попал в ДТП». У 36-летнего кишинёвца обнаружили крупные суммы в разных валютах, его роль в обманной схеме не уточняется. А 57-летняя уроженка столицы, которую задержали в тот же день, выступала в роли курьера и представлялась сотрудницей органов полиции. Родственникам якобы попавших в ДТП лиц,она предлагала «помощь»за крупную сумму, чтобы избежать наказания, считают правоохранители.

29 января задержали 36-летнего столичного жителя по подозрению в причастности к четырем случаям мошенничества по схеме «родственник, попавший в ДТП».

В результате обысков в его доме и в машине полицейские обнаружили и изъяли51 856 долларов, 2 640 евро, 8 442 молдавских и 61 румынский лей.

За день до этого полициясообщилао задержании57-летней жительницы Кишинёва, которая выполняла услуги курьера, предположительно участвуя в той же схеме.

Подозреваемая выдавала себя за сотрудницу правоохранительных органов, связывалась с родственниками и под предлогом того, что их близкие стали виновниками ДТП, в котором погиб человек, просила у них деньги за возможность избежать уголовного наказания.

От двух жертв она получила243 600 леев.

Задержанную поместили под арестна 30 суток, ей грозитштраф от 42 500 леев до 67 500 леевили лишение свободы на срокот 1 до 5 лет.