---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720195014/nokta.md/eks-genprokurora-stoyanoglo-psrm-vydvinula-edinym-kandidatom-v-prezidenty-ot-oppozitsii/"
url: "https://nokta.md/eks-genprokurora-stoyanoglo-psrm-vydvinula-edinym-kandidatom-v-prezidenty-ot-oppozitsii/"
language: ro
title: "Экс-генпрокурора Стояногло ПСРМ выдвинула единым кандидатом в президенты от оппозиции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-08T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Бывший генеральный прокурор Александр Стояногло будет баллотироваться на президентских выборах в этом году. Об этом объявил лидер Партии социалистов Игорь Додон и призвал других политиков поддержать Стояногло как единого кандидата оппозиции."
keywords:
- '[[александр стояногло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента 2024]]'
- '[[молдова]]'
---

# Экс-генпрокурора Стояногло ПСРМ выдвинула единым кандидатом в президенты от оппозиции

Бывший генеральный прокурор Александр Стояногло будет баллотироваться на президентских выборах в этом году. Объявил это лидер Партии социалистов Игорь Додон и призвал других политиков поддержать Стояногло как единого кандидата оппозиции.

В политформировании заявили, что не будут выдвигать партийного кандидата в президенты. Стояногло при этом назвали «аполитичным» кандидатом. На пресс-конференции глава ПСРМ Игорь Додон призвал оппозицию «сплотиться вокруг одного беспартийного кандидата».

«Мы не будем выдвигать кандидата от партии, а поддержим беспартийного кандидата, единого кандидата, кандидата национального компромисса… В своём сегодняшнем решении ПСРМ учла все дискуссии и рекомендации последних шести месяцев, выработанные при участии гражданского общества и других партий…Таким кандидатом, с твёрдым характером и высочайшими профессиональными и человеческими качествами, является господин Александр Стояногло, которого Партия социалистов и я лично со всей уверенностью поддержим на этих президентских выборах, и наша цель — одержать на них победу», —сказалДодон.

Вместе с этим Додон пригласил на встречу в ближайшую среду других политиков от оппозиции и призвал их «отойти от партийных интересов и подумать о стране». При этом экс-президент назвал имена возможных гостей встречи —Владимира Воронина, Ренато Усатого, Иона Кику, Иона Чебана, Ирину Влах, Влада Филата и Андрея Нэстасе.

Сам Додон подчеркнул, что не будет баллотироваться на будущих выборах президента.

Выборы президента пройдут в Молдове одновременно с референдумом по вопросу евроинтеграции 20 октября.

Официально о планах участвовать в выборах объявили действующая президенткаМайя Санду, экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский, экс-глава МВДАндрей Нэстасе, лидер ЛДПМВлад Филати экс-премьерИон Кику. Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый.

## Не политик

Стояногло заявил, что готов участвовать в выборах, хотя он не является политиком. Он подчеркнул, что «ситуация в стране требует вмешательства», и именно сейчас необходимо «консолидировать усилия и действовать сообща». Кандидат уточнил, что«может общаться со многими политиками и общественными деятелями нашей страны, так как именно это необходимо для главы государства».

Александр Стояногло занимал пост генерального прокурора Республики Молдова с ноября 2019 года и был отстранен от должности в октябре 2021 года в связи с уголовным расследованием по ряду преступлений.

До марта 2022 года он находился под домашним арестом, затем ему была применена мера пресечения в виде условно-досрочного освобождения под судебным контролем. Александр Стояногло отверг все обвинения и заявил о своей невиновности.

По данному делу Александра Стояногло обвиняли в том, что он выдал единовременное пособие в размере270 тысяч леевбывшему руководителю прокуратуры по борьбе с коррупцией Николае Китороагэ, когда тот увольнялся. По мнению прокуроров, нарушение закона заключалась в том, что Китороагэ не имел права на единовременное пособие, поскольку в то время он находился под следствием по обвинению в незаконном обогащении.

Спустя два года, 26 сентября 2023 года, президент Майя Санду подписала указ об увольнении с должности генерального прокурора , мотивированный тем, что ожидается окончательное решение суда об освобождении Стояногло от должности. Депутаты-коммунисты оспорили этот указ, однако Конституционный судоставилего в силе.

Напомним, весной суд оправдал бывшего генпрокурора Молдовы Александра Стояногло по делу о превышении должностных полномочий.

Это не единственное дело против бывшего генерального прокурора. Стояногло также обвиняется по трём другим пунктам:

пассивная коррупция,злоупотребление служебным положением,ложные заявления в декларациях.

- пассивная коррупция,
- злоупотребление служебным положением,
- ложные заявления в декларациях.

Свою вину бывший генпрокурор не признал.

В частности, ему было предъявлено обвинение в злоупотреблении служебным положением, совершенным в интересах преступной организации, выразившемся в освобождении из-под стражи осужденного Вячеслава Платона и незаконном отказе от обвинения, в результате чего бюджету был причинен ущерб в размере869 224 839леев.