---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222220334/nokta.md/isw-rossiya-gotovitsya-k-reshitelnomu-nastupleniju-a-vliyanie-evgeniya-prigozhina-umenshaetsya/"
url: "https://nokta.md/isw-rossiya-gotovitsya-k-reshitelnomu-nastupleniju-a-vliyanie-evgeniya-prigozhina-umenshaetsya/"
language: ro
title: "ISW: Россия готовится к решительному наступлению, а влияние Евгения Пригожина уменьшается"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-07T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алексей Резников]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгений Пригожин]]'
- '[[Институт изучения войны (ISW)]]'
- '[[кремль]]'
- '[[министр обороны]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# ISW: Россия готовится к решительному наступлению, а влияние Евгения Пригожина уменьшается

Американский Институт изучения войны (ISW) в своей очередной сводке рассказал о подготовке российских войск к мощному наступлению, об опровержении немецким канцлером лживых слов российского лидера Владимира Путина и о падении влияния Евгений Пригожина на Кремль.

## Готовность к атаке и скепсис российских националистов

По оценке Киева, российские войска готовятся к крупномасштабному решающему наступлению на востоке Украины в середине-конце февраля. Неназванный советник украинских военных сообщил Financial Times, что Россия намерена начать наступление в ближайшие 10 дней (до 15 февраля), что позволит российским войскам нанести удар по украинским позициям до прибытия западных танков и боевых машин пехоты,информируетISW.

Глава Луганской областной администрации Сергей Гайдай заявил, что российские силы продолжают перебрасывать в Луганскую область резервы для нанесения ударов после 15 февраля, а министр обороны Алексей Резников сказал, что украинские военные ожидают, что Россия начнет наступление примерно 24 февраля, чтобы символически привязать его к первой годовщине полномасштабного российского вторжения в Украину.

В то же время отдельные российские националисты продолжают выражать скепсис по поводу способности России начать успешное наступление, указывая, что у российской армии есть ограниченное окно возможности проведения такого наступления. Они уверены, что его невозможно успешно осуществить без дополнительной мобилизации ресурсов, как человеческих, так и экономических.

## Путинская ложь, коррупция и нелегитимность «вагнеровцев»

Канцлер Германии Олаф Шольц опроверг лживые, как пишет ISW, утверждения Путина о том, что предоставление немецких танков Украине угрожает российской безопасности. 2 февраля Путин заявил, что немецкие танки снова угрожают России, проведя ложную параллель со Второй мировой войной. Шольц заявил, что замечания Путина являются «частью серии заумных исторических сравнений, которые он использует, чтобы оправдать свое нападение на Украину».

Назначенные Кремлем российские и оккупационные чиновники на захваченных украинских территориях продолжают внедрять схемы социальных выплат для детей и подростков с целью усиления социального контроля и интеграции этих территорий в Россию.

Владимир Путин продолжает открывать двери для дальнейшей институционализации коррупции в России посредством законодательных манипуляций. Он подписал указ, разрешающий российским депутатам и сенаторам не публиковать свои доходы в открытом доступе.

Кремль продолжает отказывать основателю «ЧВК Вагнер» Евгению Пригожину в легитимности и авторитете в России. В то время как Пригожин продолжает попытки сохранять свое влияние после того, как боевые части «ЧВК Вагнер» вокруг Бахмута были заменены обычными российскими подразделениями. Ранее ISW указывал, что уменьшение зависимости российских вооруженных сил от сил ЧВК «Вагнер» вокруг Бахмута, вероятно, снижает влияние Пригожина в ближайшем окружении Кремля.

Напоминаем, что на днях ISW в своей очередной сводке за воскресенье основное вниманиеуделилосторожному подходу Владимира Путина к принятию решению в войне России против Украины после начала вторжения.