---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909145209/nokta.md/eto-odnoznachno-ne-tsenzura-mediaekspert-o-blokirovanii-shesti-tv-kanalov-i-narusheniyah-gagauzskoj-telekompanii-grt/"
url: "https://nokta.md/eto-odnoznachno-ne-tsenzura-mediaekspert-o-blokirovanii-shesti-tv-kanalov-i-narusheniyah-gagauzskoj-telekompanii-grt/"
language: ro
title: "\"Это однозначно не цензура\" — медиаэксперт о блокировании шести ТВ-каналов и нарушениях гагаузской телекомпании GRT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-23T07:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[accent tv]]'
- '[[GRT]]'
- '[[NTV Moldova]]'
- '[[Orhei TV]]'
- '[[Primul in Moldova]]'
- '[[RTR Moldova]]'
- '[[TV6]]'
- '[[блокирование каналов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заблокированные телеканалы]]'
---

# "Это однозначно не цензура" — медиаэксперт о блокировании шести ТВ-каналов и нарушениях гагаузской телекомпании GRT

Комиссия по ЧС приостановила на время действия в стране режима ЧП  лицензию на вещание шести телеканалов: TV6, Orhei TV, Primul in Moldova, Accent TV, NTV Moldova и RTR Moldova. Какуказываетсяв правительственном сообщении, каналы заблокировали, чтобы “защитить национальное информационное пространство и предотвратить риск дезинформации и манипуляции общественным мнением”. О том, почему это не является цензурой и почему игнорирование новостей о войне— этоманипулирование, высказалсяглава Ассоциации независимой прессы Молдовы (API) Петру Маковейв эфире выпуска “Цена Свободы” с Михаилом Сиркели.

— За что заблокировали телеканалы?

— Когда со стороны Совета по телевидению и радио они были оштрафованы за нарушение статей Кодекса о телевидении и радио, которые предусматривают равноудаленное, плюралистическое представление информации, некоторые из этих телеканалов просто забыли о существовании войны в соседнем государстве. Войну либо не освещали вообще, либо очень пространно. Например, канал РТР активно продвигает ту позицию, что Россия хочет мира, а президент Украины Зеленский отказывается от переговоров. Это дезинформация, если не представлять контекст, в котором все это происходит.

С другой стороны, это каналы, которые финансируются из непонятных, не транспарентных(непрозрачных)источников. В большинстве своем каналы аффилированы Илану Шору, а это человек, который находится под следствием, и однозначно, что он использует свое влияние и свои финансы, украденные из банковской системы Молдовы, для того, чтобы продвигать себя и пророссийскую позицию.

Илан Шор стал основной картой Российской Федерации в Республике Молдова. Через протесты, которые он успешно организует несколько месяцев в Кишиневе и в некоторых городах Молдовы, продвигают российскую позицию и пытаются дестабилизировать ситуацию в Молдове в контексте войны и энергетического кризиса, который отчасти тоже является следствием войны и позицией России в регионе.

—Блокирование телеканалов—это цензура?

— Это однозначно не цензура. В данном случае я воспринимаю это как первый шаг в защите молдавского информационного пространства от влияния российской пропаганды. Общеизвестно, что эти телеканалы являются рупором российской пропаганды, и это было видно очень ясно в первые дни начала войны России против Украины, когда эти каналы, по большому счету, представляли позицию России. А одно из этих телевидений даже ретранслировало почти часовой дискурс президента России Владимира Путина, в котором обвинял Украину в нацизме и во всех остальных грехах и разную фейковую информацию продвигали.

Надеюсь, это только первый шаг к тому, чтобы защитить молдавское пространство от иностранного влияния. В данном случае — от негативного влияния российской пропаганды. Они нарушали права украинцев. Не надо путать свободу выражения мнения и свободу пропагандировать и продвигать язык вражды. Эти телеканалы последним и  занимались.

— “Пацифизм”—тоже манипулирование?

По словам Маковея, те СМИ, которые вообще не говорят о войне, не предоставляя никакой позиции, тоже манипулируют, поскольку не говорят людям правду.

— Это тоже является формой манипулирования общественным мнением. Нужно говорить людям  правду, а правда заключается в том, что одна страна напала на другую страну, и эта война была неспровоцированная, а все попытки сказать, что это НАТО продвигалось и что-то делало против России, они равны нулю, потому что, по большому счету, кто напал, кто начал войну? Кто убивает не только военных, но и гражданских людей в Украине? Это Российская Федерация. А из каких-то партийных, бизнес-интересов, которые есть у гагаузских, молдавских политиков в России, пытаться оправдывать войну, — это преступно, и сейчас высказываться большими пацифистами — это повторять те же нарративы, которые выдает российская пропаганда.

—Некоторые говорят, что раз у нас демократия, значит, никто не может запретить смотреть те каналы, которые они хотят.

— Речь идет об использовании телеканалами частот. А частоты являются национальным достоянием Республики Молдова. Те, кто являются большими поклонниками этого телевидения, могут смотреть в социальных сетях и в другом месте. Все могут смотреть российские телеканалы через спутниковое телевидение. Это не означает, что доступ к ним запрещен полностью. Однако национальное достояние Молдовы —частоты — не могут быть использованы для продвижения войны и языка вражды.

Не все русскоязычные жители Молдовы являются подвижниками России и далеко не все оправдывают войну, которую Россия начала против Украины. Во-вторых, есть много телеканалов, которые делают качественный продукт на русском языке. В том числе общественное национальное телевидение и другие каналы. Мне кажется, что люди, которые привыкли смотреть только телеканалы, лицензия которых была временно остановлена, должны посмотреть, какой журналистский продукт предоставляют и другие телеканалы с тем, чтобы проинформироваться. Я надеюсь, что они это сделают.

—Гагаузский телеканал GRT молчит о войне, это тоже нарушение?

Петру Маковей констатировал, что в выпусках общественной гагаузской телерадиокомпании GRT войны вообще не существует.

— Не было никаких выпусков о войне. Я это знаю, потому что мы занимаемся мониторингом телевидения GRT. Даже тогда, когда на территорию Молдовы падали ракеты, что является прямым следствием войны, на  GRT об этом вообще ничего не говорили. Более того, в некоторых передачах транслируются месседжи пророссийских политиков из автономии без представления альтернативных точек зрения, и это тоже является огромной проблемой, — говорит медиаэксперт.

Председатель Наблюдательного совета GRT Михаил Влах является организатором митингов, на которых звучали пророссийские нарративы и фейковая информация. По мнению Маковея, Влах не должен находиться на своем посту.

— Председатель Наблюдательного совета [в нарушение закона] является политически ангажированной фигурой. Народное собрание должно с этим разобраться. Хотя, насколько я понимаю, исходя из того, кто является депутатами Народного собрания, они очень даже рады этой ситуации. Они просто поставили своего человека туда, — считает глава API..

Помимо организации митингов? Михаил Влах дает брифинги, в которых критикует действующую власть Кишинева и делает другие популистские необоснованные заявления. Общественное телевидение дает прямую трансляцию этих брифингов, а потом в новостях транслирует высказывания Михаила Влаха без позиции второй стороны, о которой он говорит. По словам Маковея, это нарушение закона.

— В выпуске новостей почти в течение пяти минут человек делает очень серьезные обвинения, а общественное телевидение не дает точку зрения людей, которых он обвиняет, — это является прямым нарушением закона. Мне кажется, что Совет по телевидению и радио Молдовы должен заняться мониторингом GRT, потому что закон обязателен и для телевидения GRT.

Петру Маковей советует гагаузским СМИ очень хорошо задуматься о миссии журналиста и не пытаться входить в какие-то политические игры местных политиков.

Глава Ассоциации независимой прессы Молдовы надеется, что в Кодекс о телевидении и радио Молдовы будут внесены изменения, чтобы дать Совету по телевидению и радио больше полномочий. Однако, по его мнению, следует следить за тем, чтобы эти решения не сказались на свободе слова.