---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720165849/nokta.md/minjust-predlagaet-uluchshit-s-ekologicheskimi-prestupleniyami-i-poddelkoj-lichnosti/"
url: "https://nokta.md/minjust-predlagaet-uluchshit-s-ekologicheskimi-prestupleniyami-i-poddelkoj-lichnosti/"
language: ro
title: "Минюст предлагает ввести новые статьи в УК за экологические преступления и подделку личности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-24T11:30:00+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство юстиции]]'
- '[[уголовный кодекс]]'
---

# Минюст предлагает ввести новые статьи в УК за экологические преступления и подделку личности

Министерство юстиции представило правительству проект поправок к ряду законодательных актов для внесения изменений в Уголовный кодекс и Кодекс о правонарушениях. Законопроект направлен на совершенствование нормативной базы, устранение некоторых законодательных недостатков, которые на практике порождают трудности в толковании и применении уголовно-правовых норм.

После получения ряда предложений о необходимости внесения изменений в уголовное законодательствоот прокуратуры, судов, парламента и других государственных структур, а такжеот гражданского обществабыла сформирована рабочая группа. Так, в рамках рабочей группы, созданной Министерством юстиции, в состав которой вошли прокуроры, судьи, адвокаты, депутаты, представители общественных объединений и других общественных институтов, были представлены обобщенные предложения и организован ряд встреч и обсуждений.

### Больше применять альтернатив тюремному заключению

Так, одна изосновных предлагаемых поправокв Уголовный кодекс касаетсярасширения применимости альтернатив тюремного заключения, что будет способствовать снижению числа заключенных тюрем.

Хотя правовая база Молдовы предусматривает достаточно большой перечень альтернатив тюремному заключению,они не применимы в большинстве случаев особо тяжких преступленийили опасных и особо опасных рецидивов.

В частности, лицо освобождается от уголовной ответственности только при первом совершении им преступления небольшой или меньшей тяжести.

Таким образом, цель состоит в том, чтобы вкак можно большем числе случаев применять альтернативы тюремному заключению, в данном случае заменяя неисполненную часть наказания более мягким наказанием за все категории преступлений.

### Увеличение срока давности уголовной ответственности

Еще одна поправка к Уголовному кодексу касается увеличения срока давности привлечения к уголовной ответственности за мелкие правонарушенияс 2 до 3 лет.

«Эта поправка необходима, поскольку расследования по многим уголовным делам являются сложными и требуютболее длительного времени для изучения«, —говоритсяв сообщении Минюста.

### Экологические преступления: новые составы преступлений и более высокие штрафы

Также законопроект предусматривает корректировку нормативной базы в части экологических преступлений. В условиях, когда большинство экологических правонарушений являютсяматериальными преступлениями, при их квалификации обязательно установление причинно-следственной связи между вредным деянием и вредными последствиями, которые не всегда поддаются оценке, так как последствия обычно проявляются со временем.

Поскольку общественные отношения, регулируемые уголовным законом по делам об экологических преступлениях, эволюционировали, а действующее законодательство устарело, необходимо их пересмотреть, а также дополнить Уголовный Кодекс новыми составами преступлений, такими каксамовольная эксплуатация земель, незаконное использование недр, заграждение или незаконное изменение водотока, сокращение площадей лесного фонда и т.п.

При этомпредлагается увеличить размер штрафовза экологические преступления.

Так, физическим лицам грозит штраф в размереот 27,5 тыс. леев(550 у.е.) до250 тыс. леев(5 тыс. у.е.), а юридическим лицам — штраф в размереот 100 тыс. леев(2 тыс. у.е.)до 1,5 млн леев(30 тыс. у.е.).

### Новые статьи для защиты личности человека

Законопроект также предусматривает новые статьи для защиты личности человека. В частности, предлагается добавить в Уголовный кодекс статью 1771 — «Выдача себя за другое лицо» и статью 1772 — «Подделка личности».

Так, в настоящее время уголовное законодательствоне предусматривает уголовной ответственности за действия или бездействие, направленные на узурпацию или фальсификацию личности человекас целью недобросовестной конкуренции, клеветы, причинения материального ущерба или клиентуры.

Например, встречаются следующие способы «хищения личности»:

клонирование профилей в социальных сетях; звонки из тюрем с целью получения материальной выгоды обманным путем;клонирование банковских карт;мошеннический ввод иностранных транспортных средств в дорожную сеть и т. д.

- клонирование профилей в социальных сетях; звонки из тюрем с целью получения материальной выгоды обманным путем;
- клонирование банковских карт;
- мошеннический ввод иностранных транспортных средств в дорожную сеть и т. д.

В целях борьбы с этим преступным явлением, лица, совершающие подобные правонарушения, наказываютсялишением свободы на срок от 6 месяцев до 3 летили штрафом в размереот 100 тыс. леев(2 тыс. у.е.)до 150 тыс. леев(3 тыс. у.е.).

Проект находится на стадии публичных слушаний и будет доработан после получения мнений от учреждений и всех заинтересованных лиц.

После одобрения правительством законопроект будет передан в парламент для рассмотрения и принятия.