---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813182613/nokta.md/kak-otmetyat-1-ijunya-v-gorodah-gagauzii-parad-konkursy-kontserty-ugoshheniya/"
url: "https://nokta.md/kak-otmetyat-1-ijunya-v-gorodah-gagauzii-parad-konkursy-kontserty-ugoshheniya/"
language: ro
title: "Как отметят День защиты детей в городах Гагаузии - парад, конкурсы, концерты, угощения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-31T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[вулканешты]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[день защиты детей]]'
- '[[дети]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# Как отметят День защиты детей в городах Гагаузии - парад, конкурсы, концерты, угощения

В Международный День защиты детей в населённых пунктах Гагаузии пройдёт ряд развлекательных мероприятий для детей и с их участием. Примарии подготовили специальные программы и анонсировали их. Куда можно прийти с детьми в этот день и что интересного увидеть?

## Комрат

В четверг, 1 июня, с 10: 00 на площади Дома культуры в Комрате детей и их родителей ожидает «Праздник детства». В анонсе мероприятий, организованных примарией муниципия, значатся:

Парад ростовых куколПланетарийШоу мыльных пузырейБатутыРисунки на асфальтеИгры, конкурсы, флешмобыАквагримМороженое

- Парад ростовых кукол
- Планетарий
- Шоу мыльных пузырей
- Батуты
- Рисунки на асфальте
- Игры, конкурсы, флешмобы
- Аквагрим
- Мороженое

Дети смогут увидеть Трансформеров, поучаствовать в увлекательных конкурсах, полакомиться угощениями, а такжепосмотретьпраздничный концерт.

## Вулканешты

В Международный День защиты детей городская администрация Вулканешт подготовила обширную программу.

Открытие праздника запланировано на9: 00около городского музея.

Маленьких жителей ждут рисунки на асфальте, спортивные эстафеты и подвижные игры, роспись на лице, фокусы, детские представления, зона мыльных пузырей, аниматоры, батуты, игровые зоны.

В10: 00часов, в городском парке начнётся праздничный концерт«Верь в чудеса», с участием детских садов города, кружков ДДТ, Детской музыкальной школы, кружков художественной самодеятельности Дома культуры. Гости программы — группаSunStroke Project.

Всех маленьких участников праздника угостят мороженым в городском парке.

В13: 00часов в парке возле фонтана состоится программа под названием«Детский городок».

После окончания концерта начнётся детская зажигательная дискотека,обещаюторганизаторы мероприятий.

## Чадыр-Лунга

Праздничные мероприятия в Чадыр-Лунге будут организованы в парке Победы и начнутся раньше, чем в Комрате и Вулканештах —в 8: 30.После получасовой музыкальной газеты состоится концерт «Путешествие в страну сказок» с участием воспитанников детсадов, творческих студий и коллективов муниципального Культурного Центра.

С 11: 00 до 15: 00 ребятишек будут ждать батуты, а до 16 часов — рисунки на лице и на асфальте, игры с аниматорами, детская дискотека. С 15: 00 до 18: 00 будут работать развлекательные аттракционы для детей.