---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414212851/nokta.md/majya-sandu-o-situatsii-v-ukraine-sejchas-v-prioritete-mir/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-o-situatsii-v-ukraine-sejchas-v-prioritete-mir/"
language: ro
title: "Майя Санду о ситуации в Украине: «Сейчас в приоритете — мир»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Майя Санду о ситуации в Украине: «Сейчас в приоритете — мир»

Сегодня президент Республики Молдова провела брифинг для прессы в связи с войной в Украине. Президент в очередной раз поблагодарила всех, кто помогает беженцам и пополняет ряды волонтеров.

«Несколько дней мы живем в новой реальности. В другой, не в той, которая была до 24 февраля. Война в Украине принесла нестабильность и неопределенность в нашу жизнь. В первые часы кризиса Республика Молдова призывала к миру, а власти страны и люди мобилизировались, чтобы протянуть руку помощи нуждающимся, которые первые пострадали из-за войны. Наша страна открыла границы для десятков тысяч граждан Украины, которые были вынуждены покинуть страну», — сказала Майя Санду.

Она также рассказала, какая ситуация на КПП Паланка, Крива и Атаки и сколько человек до настоящего времени пересекли молдавско-украинскую границу.

«Все вы видели эмоциональные кадры из КПП Паланка, Крива или Атаки, где люди сделали совместные группы, чтобы оказать помощь беженцам горячей едой, транспортом, жильем — бесплатно. До настоящего времени в Молдову прибыло более 70 000 граждан Украины. Я посетила несколько КПП на севере страны, говорила с людьми, которые бегут от войны. Большинство — это женщины с детьми, уставшие и напуганные, они как можно скорее хотят вернуться домой. Сказала им, что они в безопасности», — отметила президент РМ.

Майя Санду поблагодарила примаров, сотрудников погранполиции, медиков и других госструктур за оказанную помощь беженцам из Украины.

«Трагедия, которую переживают сегодня наши соседи, считается и нашей трагедией. В эти дни Молдова показала образцовую мобилизацию, чтобы помочь беженцам, приехавшим в Молдову. Спасибо за пример, который вы подаете и за оказанную помощь, работая в тяжелых условиях и с низкими ресурсами, но под высоким давлением. Благодарю и наших дипломатов, которые остались на службе и помогают гражданам, находящимся в тяжелых ситуациях. Благодарю и волонтеров и всех граждан страны за великодушие и солидарность. Наше сообщество — это наша сила», — сказала Майя Санду.

Президент Молдовы поблагодарила и диаспору за пожертвования, которые продолжают поступать в страну. А собранные пожертвования направляются на покупку всего необходимого для беженцев из Украины.

Майя Санду сообщила, что за последние дни она провела ряд телефонных разговоров с президентами других стран и отметила, что международное сообщество поддерживает позицию Молдовы и готово поддержать страну в оказании помощи беженцам.

«Наши партнеры и друзья поддерживают нас в том, чтобы мы сами решали судьбу нашей страны и продвигались по европейскому пути. В эти тяжелые времена для Молдовы европейская интеграция является самой важной гарантией того, что наша страна останется частью свободного мира, в котором человеческое достоинство, права и свободы человека бережно хранятся и уважаются», — сказала президент.

Подытожив, Майя Санду напомнила, как же важен мир, без него нет и развития.

«Без мира нельзя построить светлое и спокойное будущее. Республика Молдова вновь призывает к прекращению боевых действий и разрешению конфликтов в Украине посредством диалога. Сегодня в приоритете — мир», — уточнила Майя Санду.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Путин начал войну в Украине