---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811015424/nokta.md/deputat-keptonar-ja-vystupaju-za-vstuplenie-moldovy-v-nato-mogu-skazat-otkryto-dodon-nedovolen/"
url: "https://nokta.md/deputat-keptonar-ja-vystupaju-za-vstuplenie-moldovy-v-nato-mogu-skazat-otkryto-dodon-nedovolen/"
language: ro
title: "Депутат Кептонар: \"Я выступаю за вступление Молдовы в НАТО, могу сказать открыто\". Додон недоволен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-15T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[андриан кептонар]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Додон Игорь]]'
- '[[Мирча Джоанэ]]'
- '[[нато]]'
---

# Депутат Кептонар: "Я выступаю за вступление Молдовы в НАТО, могу сказать открыто". Додон недоволен

Андриан Кептонар заявил, что визит замгенсека НАТО Мирча Джоанэ является «историческим», а также публично поддержал инициативу о вступлении Молдовы в состав альянса. Игорь Додон прокомментировал слова парламентария.

## Кептонар: «Я лично поддерживаю вступление Молдовы в НАТО, могу сказать это открыто»

Депутат от PAS Андриан Кептонар рассказал об этом в одной из передач на канале TV8. Кептонар комментировалвизитв страну заместителя генерального секретаря НАТО Мирча Джоанэ,назвавего «историческим» и подчеркнув престиж всего мероприятия:

«Это исторический визит.Впервые Республику Молдова посещает высокопоставленное лицо такого ранга из НАТОв период правления нашего правительства.Это явный знак поддержки борьбы Молдовы в этой гибридной войне[против России]. Послание, переданное господином Джоанэ, схоже с теми посланиями, которые мы передаем [народу] как правительство, какой геополитический вектор мы выбрали,он очень хорошо указал на риски, угрозы, с которыми сталкивается Республика Молдова со стороны Российской Федерации, и это знак поддержки нашей страны».

Кептонар также подчеркнул наличие у Молдовы хороших отношений с НАТО и её странами-участницами. Он отметил, что сотрудничество можно укрепить, если внедрить стандарты НАТО в области обороны, безопасности и взаимодействия разведок.

Помимо этого, депутат в очередной раз заявил, что Молдова не способна самостоятельно защитить себя: «Эта бесплодная до сих пор интерпретация, что быть нейтральным означает стоять абсолютно безоружным и голым перед лицом потенциальных нападений…»

## Додон: «Я категорически против вступления в НАТО»

Заявление Кептонара уже прокомментировал Игорь Додон. ОнобвинилPAS и Майю Санду в получении «сотен миллионов евро» ради «борьбы с нашими ценностями»:

«Вы теперь понимаете,почему Запад, Сорос инвестировали сотни миллионов евро в приход к власти в Молдове Майи Санду и PAS? Пошагово: чтобы они проводили антироссийскую политику, ликвидировали оппозицию, боролись с нашими ценностями, сЦерковью. Следующий шаг — вступление в НАТО, возможная война и ликвидация страны. Не верите? Первые три шага уже сделаны…Цель этой власти — до 2024-2025 годов изменить мнение людей. Нам будут говорить, чтоНАТО — это мир и прекрасные цветы, но это не так.Молдова — нейтральная страна, и только это на данном этапе спасает нас от войны«.

Помимо этого, Додон пообещал «выйти с людьми на улицы защищать мир и нейтралитет в Молдове«.

Отметим, официальные лица в Молдове неоднократно и последовательно занимали следующую позицию по вступлению в Альянс: присоединение Молдовы в НАТО было бы возможнымтолько с согласия народа, при условии изменения общественного мнения — а не вопреки ему.Сотрудничество Молдовы с НАТО, длящееся десятилетиями, нейтралитету не противоречит.

Так, недавно этов очередной разповторилаМайя Санду в эфире ProTV. Президентка подчеркнула, что опросы показывают недостаточный интерес к вступлению в НАТО, а без поддержки большинства граждан присоединиться к блоку невозможно. При этом Санду отметила, что на общественное мнение влияет пророссийская пропаганда и дезинформация.

Напомним, накануне экс-президенту Республики Молдоваразрешилипокидать пределы страны.

Депутат от PAS Андриан Кептонар ранеепопалв список20 молдавских официальных лиц, которым запретили въезд в Россию. «Российская Федерация терроризма только что внесла меня в список нежелательных лиц.Работаем дальше!«, — прокомментировал он новость о своем запрете на въезд в РФ.