---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719043657/nokta.md/deti-iz-moldavskih-sjol-osobenno-podverzheny-bednosti-ministr-buzu/"
url: "https://nokta.md/deti-iz-moldavskih-sjol-osobenno-podverzheny-bednosti-ministr-buzu/"
language: ro
title: "Дети из молдавских сёл особенно подвержены бедности — министр Бузу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-18T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Алексей Бузу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Дети из молдавских сёл особенно подвержены бедности — министр Бузу

Дети из молдавских сёл сталкиваются с бедностью чаще, чем городские, и мало заинтересованы в учёбе, заявил министр труда и соцзащиты Алексей Бузу.

Чиновникдобавил, что власти должны делать «ещё больше», чтобы дети по всей Молдове меньше ощущали последствия бедности. По словам Бузу, семьям с детьми (особенно в сельской местности) требуется больше поддержки и социальных выплат, чтобы «смягчить» последствия бедности.

При этом дети из бедных семей «не заинтересованы в собственном образовании» и не питаются «здоровой пищей».

«Они не питаются правильно, у них нет сбалансированной диеты, которая обеспечивает потенциал для роста и развития. Бедный ребенок в сельской местности — это ребенок, который, возможно, не ходит в детский сад, не пользуется услугами социальной интеграции — особенно если это ребенок с особыми потребностями. Дети из бедных семей также имеют низкие образовательные устремления», — добавил он.

Напомним, согласно данным Нацбюро статистики,30,2%детей в Молдове в 2023 году жили в крайней бедности, а в сёлах этот показатель почти достигает половины всех детей.

ПоданнымНБС, уровеньабсолютной бедности*среди детей в 2023 году вырос на1,8%и составил30,2%. Около половины детей в сёлах, или44,6%, живут в абсолютной бедности. В городах их доля составляет14,4%. По сравнению с 2022 годом ситуация ухудшилась: на4,1%для сёл и на0,5%для городов.

*Абсолютная бедность— отсутствие достаточных ресурсов для обеспечения основных жизненных потребностей, в том числе и таких, как безопасная питьевая вода, продукты питания или санитарные условия.

Наиболее уязвимые дети живут в деревнях. К концу 2023 года в Молдове в зоне риска находились11,6 тыс. детей, половина из них — в возрасте от 7 до 15 лет. Более72%проживали в сёлах.

Подробнее: Почти каждый третий ребёнок в Молдове живёт в абсолютной бедности — Нацбюро статистики