---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202094632/nokta.md/deputaty-iz-gagauzii-zayavili-chto-u-nih-problemy-na-tamozhne-iz-za-politicheskih-zayavlenij/"
url: "https://nokta.md/deputaty-iz-gagauzii-zayavili-chto-u-nih-problemy-na-tamozhne-iz-za-politicheskih-zayavlenij/"
language: ro
title: "Депутаты из Гагаузии заявили, что у них проблемы на таможне \"из-за политических заявлений\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-06T14:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Народное собрание Гагаузии]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[Плахотнюк]]'
---

# Депутаты из Гагаузии заявили, что у них проблемы на таможне "из-за политических заявлений"

Сегодняшнее заседаниеНародного собрания Гагаузии проходило жарко. Несколько депутатов заявили, что при пересечении государственной границы их подолгу задерживают на таможенном контроле без объяснения причин. Они считают, что это связано с их политическими высказываниями, неугодными действующей власти. Обсуждая эту тему, депутаты резко перешли к обсуждению дружбы с Россией и объединению Молдовы с Румынией, чего, по их словам, добиваются власти Молдовы.

## “Не было такого даже при Плахотнюке”

Депутаты Народного собрания, включая спикера Дмитрия Константинова, на сегодняшнем заседании заявили, что последние месяцы их подолгу задерживают на пограничном контроле.

“Я в сентябре уезжал из Молдовы. Меня задержали в аэропорту на паспортном контроле, при возврате то же самое. В воскресенье меня продержали более часа. Я настаивал: дайте мне протокол задержания или государственного адвоката, мне сказали «не мешайте».Как бы ни демонизировали демократов, Влада Плахотнюка, но тут даже сравнения нет.Не было такого”, — заявил депутат Сергей Чимпоеш.

“Да, действительно задерживают. Я дважды выезжал за границу, звонят, ждут какого-то подтверждающего звонка, на обратном пути делают личный досмотр. На вопрос, в чем причина, никаких ответов нет. Я понимаю, что это наши политические заявления, наша политическая позиция”, — сказал Леонид Киося.

“Недавно я уезжал из страны. В последний раз было неприятно. Я спросил, зачем вы меня вывели в красный коридор и держите. Нет ответа. Потом просто сказали: проезжайте”, — сказал Илья Узун.

Спикер Дмитрий Константинов заявил, что и его тоже задерживали, но не рассказал подробностей.

## “Это из-за политических заявлений”

Депутаты считают, что с ними так обращаются из-за их политических заявлений, которые власти не нравятся.

“Это из-за наших политических заявлений, из-за того, что мы выражаем мнение свободно”, — предположил Сергей Чимпоеш, и его коллеги с ним согласились.

В процессе обсуждения депутат Леонид Киося завел тему объединения Молдовы с Румынией, чего, по его словам, хотят власти в Кишиневе.

“Наши политические власти делают резкие заявления за объединение с Румынией. Они об этом открыто говорят. Мы провели референдум (референдум в 2014 г. в Гагаузии против интеграции в ЕС и за отложенный статус автономии), но мы все молчим. Почему руководство Народного собрания молчит? Почему молчит Башкан? Вы с этим согласны?” — возмущался Киося.

После этих слов депутат предложил спикеру НСГ поехать в Россию “хотя бы для видимости”.

“Наши стратегические партнеры — Российская Федерация. Вы когда туда собираетесь поехать? Хоть мороженое там покушать или пельмени. Поедьте туда хотя бы один раз для виду”, — сказал Киося, не объяснив, как все сказанное им связано с пограничным контролем.

На предложение отправиться в РФ посмеялся лидер фракции социалистов в НСГ Иван Димитрогло.

“Нельзя, Гросу даст по пальцам”, — иронизировал он, намекая на то, что спикер Дмитрий Константинов и фракция “Gagauz Sesi”, по мнению социалистов, «работают на партию PAS».

В заключение депутат Илья Узун предложил пригласить спикера парламента Игоря Гросу в Гагаузию, чтоб он ответил на вопросы депутатов. А Сергей Чимпоеш предложил от лица Народного собрания направить в Службу информации и безопасности (СИБ) Молдовы, спикеру парламента и президенту обращение с требованием дать разъяснение. Депутаты одобрили идею обращения.

Мы обратились в Пограничную полицию Молдовы за комментарием по поводу «усиленного пограничного контроля» и ознакомим читателей с ответом, как только его получим.

Напомним, что в связи с регулярными сообщениями о минировании Кишиневского аэропорта, Пограничная полицияпроводитболее тщательные проверки (в том числе на входе в аэропорт) ипроситпассажиров прибывать в аэропорт не позже чем за три часа до рейса.

Для справки

2 февраля 2014 года в Гагаузии проводилось два референдума:  консультативный и законодательный. Первый — чтобы узнать мнение жителей автономии, какими должны быть внешнеполитические приоритеты Молдовы. Второе голосование проводилосьпо проекту закона об отложенном статусе Гагаузии— закон имеет «отложенное действие» и может быть применён при утрате Молдовой статуса независимого государства, в этом случае Гагаузия оставляет за собой право на внешнее самоопределение.

На референдумы вышло около70%избирателей. В результате в Гагаузии в 2014 году большинство высказалось, во-первых, за вступление Молдовы в Таможенный союз и против интеграции в ЕС и, во-вторых, за принятие закона об отложенном статусе. Проведение референдумов в Гагаузии происходило на фоне начала военных действий России на востоке Украины и аннексии Крыма, где также провели якобы референдум о присоединении к России.