---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205221549/nokta.md/ministr-alajba-zhdjot-poyavlenie-prilozheniya-uber-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/ministr-alajba-zhdjot-poyavlenie-prilozheniya-uber-v-moldove/"
language: ro
title: "Министр Алайба обсудил появление такси Uber в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-19T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Uber]]'
- '[[Аэропорт Кишинева]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Давос]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
---

# Министр Алайба обсудил появление такси Uber в Молдове

Недавно министр экономики Думитру Алайба объявил, что в Молдове могут появиться магазины одежды H&M. Сегодня граждане Молдовы узнали, что Алайба посетил офис международной компании Uber и пообщался с руководством о возможности продвижения этой компании на молдавском рынке транспортных услуг.

«Первый не очень приятный сюрприз, который бывает у туриста, впервые приехавшего в нашу страну, при выходе из аэропорта – у нас нет Uber», —написалАлайба и добавил, что сегодня посетил офис Uber в Давосе.

Uber не может сейчас прийти в Молдову, потому что у нас нет юридической ясности, считает министр. «Мы собираемся исправить некоторые законы и продолжить обсуждение», — написал он.

Тем не менее Думитру Алайба, освещая свой визит в офис компании, подчёркивает, что желает Молдове жить в гармонии с миром. «Мы являемся одной из немногих столиц Европы, где нет Uber, и это нехорошо ни для туристов, ни для наших потребителей, которые заслуживают пользоваться качественными услугами по оптимальной цене», — пишет он.

Uber— американская международная публичная компания из Сан-Франциско, создавшая одноимённое мобильное приложение для поиска, вызова и оплаты такси или частных водителей и доставки еды.

С помощью приложенияUberзаказчик резервирует машину с водителем и отслеживает её перемещение к указанной точке. В большинстве случаев водители используют свои собственные автомобили, а также машины таксопарков или партнёров. В большинстве стран67 % оплаты переходят водителю, 33 % перечисляются Uber.