---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719044040/nokta.md/cik-obyavil-kalendar-osennih-vyborov-i-referenduma/"
url: "https://nokta.md/cik-obyavil-kalendar-osennih-vyborov-i-referenduma/"
language: ro
title: "ЦИК объявил календарь осенних выборов и референдума в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-17T06:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
description: "Календарную программу по организации и проведению выборов президента и республиканского конституционного референдума 20 октября приняли вчера в молдавском Центризбиркоме (ЦИК)."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[молдова]]'
---

# ЦИК объявил календарь осенних выборов и референдума в Молдове

Календарную программу по организации и проведению выборов президента и республиканского конституционного референдума 20 октября приняли вчера в молдавском Центризбиркоме (ЦИК).

Документ фиксирует действия, которые необходимопредпринятьдля организации президентских выборов и референдума, сроки их реализации, а также ответственных за выполнение этих задач. Его передадут политическим партиям в парламенте, центральным и местным органам власти, а также избирательным органам после их формирования

Согласно календарной программе, избирательный период по выборам президента и конституционному референдуму начинается в четверг,1 августа 2024 года.

Период выдвижения и сбора подписей для кандидатов на президентских выборы, а также подачи документов для регистрации в качестве участника референдума начнется с21 августа.

При этом избирательная кампания по выборам президента и республиканскому конституционному референдуму начнется20 сентября 2024 года.

Со всеми решениями ЦИК можно ознакомиться на официальном сайтеwww.cec.md.

Напомним, выборы президента пройдут в Молдове одновременно с референдумом по вопросу евроинтеграции 20 октября.

Официально о планах участвовать в выборах объявили действующая президентка Майя Санду, экс-глава МИД в правительстве Филипа Тудор Ульяновский, экс-глава МВД Андрей Нэстасе, лидер ЛДПМ Влад Филат и экс-премьер Ион Кику. Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии» Ренато Усатый. Российское СМИ рассказало, что на этой неделе планирует заявить о своем участии в выборах скандально известная журналистка Наталья Морарь, близкая Вячеславу Платону.