---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418200723/nokta.md/majya-sandu-provela-pervye-vstrechi-v-davose-gde-prohodit-vsemirnyj-ekonomicheskij-forum/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-provela-pervye-vstrechi-v-davose-gde-prohodit-vsemirnyj-ekonomicheskij-forum/"
language: ro
title: "(ФОТО) Майя Санду провела первые встречи в Давосе, где проходит Всемирный экономический форум"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) Майя Санду провела первые встречи в Давосе, где проходит Всемирный экономический форум

Президентка Майя Санду с 17 по 19 января участвует во Всемирном экономическом форуме (ВЭФ). В ходе мероприятия, которое проходит в швейцарском городе Давосе, глава государства встретилась с политическими лидерами и руководителем европейского банка.

## С премьер-министром Люксембурга

Сандуначаласвой визит со встречи с премьер-министром Люксембурга Ксавье Беттелем.

Собеседники обсудили:

безопасность в нашем регионе, отмеченном войной;поддержку, в которой нуждается Молдова в контексте энергетического кризиса;сотрудничество между двумя странами для продвижения повестки евроинтеграции Молдовы.

- безопасность в нашем регионе, отмеченном войной;
- поддержку, в которой нуждается Молдова в контексте энергетического кризиса;
- сотрудничество между двумя странами для продвижения повестки евроинтеграции Молдовы.

«Я поблагодарила премьер-министра Беттеля за поддержку, оказанную в гуманитарной и оборонной областях, а также за поддержку нашего европейского пути», − сказала президентка.

При этом глава государства повторила адресованное Беттелю приглашение приехать в Кишинёв 1 июня на заседание Европейского политического сообщества.

## С президентом Швейцарии

Затем Сандупровела встречус новым президентом Швейцарской Конфедерации Аленом Берсе.

Она поблагодарила его за последовательную поддержку Швейцарией реформ и модернизационных усилий Республики Молдова. И выразила стремление к дальнейшему укреплению молдо-швейцарского партнёрства.

«Мы выразили президенту Берсе нашу признательность за прекрасное сотрудничество, которое мы построили со Швейцарией в последние годы, а также за программы развития, поддерживаемые правительством Швейцарии в Республике Молдова в течение долгого времени в различных секторах:

местное развитие,инфраструктура,образование,здоровье»,

- местное развитие,
- инфраструктура,
- образование,
- здоровье»,

— констатировала президентка.

Ещё собеседники обсудили:

двустороннее сотрудничество в сфере борьбы с коррупцией и возвращения активов, украденных у наших граждан;возможность подписания соглашения о социальной защите между двумя странами.

- двустороннее сотрудничество в сфере борьбы с коррупцией и возвращения активов, украденных у наших граждан;
- возможность подписания соглашения о социальной защите между двумя странами.

В то же время глава государства пригласила своего швейцарского коллегу посетить Молдову.

«Швейцария является важным партнёром Республики Молдова по развитию. Мы ценим и хотим извлечь выгоду и расширить это партнёрство, в том числе путём подписания Соглашения о Европейской Зоне свободной торговли EFTA в интересах граждан обеих стран», — заключила Санду.

## С главой ЕББР

По окончании первого дня работы ВЭФ глава государствавстретиласьс президентом Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР) Одиль Рено-Бассо.

Официальные лица обсудили программы, финансируемые ЕБРР и в настоящее время реализуемые в Молдове, включая:

инвестиции в инфраструктуру;поддержку укрепления энергетической независимости;развитие малых и средних предприятий.

- инвестиции в инфраструктуру;
- поддержку укрепления энергетической независимости;
- развитие малых и средних предприятий.

Президентка выразила надежду, что ЕБРР продолжит программы поддержки бизнеса в РМ в рамках новой стратегии развития нашей страны на 2023-2028 годы. По её мнению, это необходимо для повышения благосостояния граждан.

«Мы должны помочь как можно большему количеству предпринимателей малого и среднего бизнеса развивать свое дело и создавать новые рабочие места, если мы хотим, чтобы народ Молдовы жил лучше в своей стране», — подчеркнула Санду.