---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106153559/nokta.md/magistrat-apellyatsionnoj-palaty-belts-byl-otpravlen-pod-domashnij-arest-a-ego-soobshhnik-vremenno-osvobozhden-pod-sudebnyj-kontrol/"
url: "https://nokta.md/magistrat-apellyatsionnoj-palaty-belts-byl-otpravlen-pod-domashnij-arest-a-ego-soobshhnik-vremenno-osvobozhden-pod-sudebnyj-kontrol/"
language: ro
title: "Судья Апелляционной палаты Бельц был отправлен под домашний арест, а его сообщник временно освобожден под судебный контроль"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-02T19:30:44+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Александру Георгиеш]]'
- '[[апеляционная палата]]'
- '[[Бельцы]]'
---

# Судья Апелляционной палаты Бельц был отправлен под домашний арест, а его сообщник временно освобожден под судебный контроль

Судья Апелляционной палаты Бельц Александру Георгиеш и его сообщник Геннадий Сырбу, обвиняемые в незаконном обогащении, помещены под домашний арест и соответственно временно освобождены под судебный надзор. Решение приняли мировые судьи Кишиневского суда.

«Во второй половине дня 02.12.2021 года мировые судьи Кишиневского суда, штаб-квартира Чокана, изучили подход антикоррупционной прокуратуры к продлению меры пресечения в виде предварительного заключения на срок 30 дней в отношении судьи Апелляционного суда Бельц, обвиняемый в незаконном обогащении. Также сегодня было рассмотрено ходатайство о продлении домашнего ареста в отношении сообщника судьи», — сообщает Антикоррупционная прокуратура.

По данным ведомства, хотя антикоррупционные прокуроры представили новые доказательства, которые оправдывают актуальные риски, которые требуют, чтобы судья и его сообщник находились под стражей до суда и под домашним арестом, мировые судьи постановили принять подход прокурора.

«Таким образом, мера пресечения в виде предварительного заключения, примененная к судье апелляционной палаты Бельц, была заменена домашним арестом сроком на 30 суток. Что касается сообщника судьи, то магистраты предписали заменить домашний арест мерой пресечения в виде предварительного освобождения под судебный контроль сроком на 30 дней», — указывается в пресс-релизе.

Прокуроры по борьбе с коррупцией должны обжаловать решение следственного судьи в Апелляционном суде Кишинева в течение трех дней.