---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007120316/nokta.md/flyone-rasshiryajut-svoj-flot-i-uvelichivajut-set-poljotov/"
url: "https://nokta.md/flyone-rasshiryajut-svoj-flot-i-uvelichivajut-set-poljotov/"
language: ro
title: "FlyOne расширяет свой флот и увеличивает сеть полётов в/из Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-26T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[FlyOne]]'
- '[[авиакомпания]]'
- '[[авиаперевозчик]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отмена рейсов]]'
---

# FlyOne расширяет свой флот и увеличивает сеть полётов в/из Кишинёва

Генеральный директор авиакомпании FlyOne Мирча Малека заявил, что компания значительно увеличивает свой флот, с помощью которого будут выполняться рейсы из Молдовы. С таким заявлением он выступил после того, как в прессе появилась информация об отмене рейсов и возможном уходе компании с молдавского рынка авиаперевозчиков.

По словам руководства авиакомпании FlyOne, информация об отмене рейсов была неправильно интерпретирована,говоритсяв пресс-релизе на странице компании в facebook.

В летнем сезоне FlyOne будет выполнять рейсы из Кишинёва в/из29 пунктов назначения, таких как Ларнака, Валенсия, Берлин, Мадрид, Тбилиси, Рим, Милан, Мюнхен, Амстердам, Франкфурт, Тель-Авив, Лондон (Лутон и Станстед), Парма, Верона, Дублин, Лиссабон, Париж, Стамбул, Ереван, Брюссель, Дюссельдорф, Ницца, Барселона, Анталия, Ираклион, Шарм-эль-Шейх, Хургада, Тиват, Тирана.В ближайшее время будет объявлено и о других новых рейсах, говорится в пресс-релизе.

Председатель Совета директоров компании Владимир Чеботарьподтвердил, что в скором будущем будет увеличено количество рейсов, выполняемых из Республики Молдова.

Однако часть нынешних самолётов и тех, которые дополнят парк,будут зарегистрированыв Армении и Румынии. Этот шаг необходим из соображений безопасности, на которые ссылается компания, предлагающая самолёты в лизинг,приводитслова топ-менеджера agora.

Напомним, в начале апреля FlyOne отменила все рейсы в Амстердам до 13 мая. В компании объяснили, что отменить рейсы попросил аэропорт Амстердама «из-за того, что не может обслужить такое большое количество пассажиров».

До этого случая FlyOneперенесланесколько рейсов, запланированных на 19 марта, объяснив это техническими неисправностями.

Прошлым летом FlyOne вызвала скандал неоднократным переносом рейсов. В июле после отмены нескольких полётов в аэропорту Кишинёвавоцарился хаос. Десятки пассажиров, которые должны были вылететь за границу, говорили, что провели в аэропорту два-три дня и не получили никаких объяснений.

FlyOne— частная бюджетная авиакомпания со штаб-квартирой в Кишинёве. Она была создана в 2015 году и официально начала свои полёты в 2016 году. Компания FlyOne связана с экс-министром юстиции Владимиром Чеботарём. Он — бывший депутат парламента прошлого созыва, прошёл в парламент от Демократической партии Молдовы, а потом вместе с Андрианом Канду отделился и создал партию Pro Moldova.