---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814071143/nokta.md/kulek-i-dogovornyaki-gutsul-predstavila-novyj-sostav-ispolkoma-a-deputaty-razrugalis-i-pripomnili-drug-drugu-davnie-grehi/"
url: "https://nokta.md/kulek-i-dogovornyaki-gutsul-predstavila-novyj-sostav-ispolkoma-a-deputaty-razrugalis-i-pripomnili-drug-drugu-davnie-grehi/"
language: ro
title: "Кулек и \"договорняки\": Гуцул представила новый состав Исполкома, а депутаты разругались и припомнили друг другу давние грехи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-08T16:45:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[состав Исполкома]]'
---

# Кулек и "договорняки": Гуцул представила новый состав Исполкома, а депутаты разругались и припомнили друг другу давние грехи

Башкан Евгения Гуцул накануне заседания Народного собрания представила новый состав Исполкома Гагаузии. Социалисты обвинили спикера Дмитрия Константинова в сговоре с Иланом Шором. Спикер признался журналистам, что ему звонили, но он, по его словам, не советовал, как формировать этот список. В то же время он заявил, что у команды Гуцул есть какой-то список, который он им предлагал (когда именно, не уточнил). Вопрос о составе Исполкома был снят с повестки, так как у депутатов не оставалось времени на проведение комиссий, на которых должны рассмотреть кандидатов.

## 17: 45

Вчера вечером в сети появился новый список состава Исполнительного комитета Гагаузии, в котором заменена почти половина кандидатов. Не только те, которые не прошли тестирование на знание гагаузского языка, но и те, которые уже прошли все комиссии.

Новый список башкан Евгения Гуцул представила депутатам к сегодняшнему заседанию вчера, за 15 минут до завершения рабочего дня.

В числе исключенных — Михаил Влах, представленный на должность одного из заместителей председателя Исполкома, активно продвигающий интересы неконституционной партии “Шор”. Его заменил другой человек, не менее активный в продвижении Илана Шора, депутат Илья Узун.

## «Договорняки» за кресло

Член фракции социалистов Елена Юрченко заявила, что спикер НСГ Дмитрий Константинов в сговоре с Иланом Шором и что фракция, которую она представляет, не будет участвовать в голосовании.

— Те изменения, которые произошли с составом Исполнительного комитета говорят о том, что сговор между председателем Народного собрания Дмитрием Константиновым и беглым олигархом Иланом Шором произошел. Договорились в цене и уступках.

По словам депутата Леонида Киося, пятый состав Исполкома уже представляют по той причине, что идет «дележка», в которой участвует спикер НСГ Дмитрий Константинов.

— Тут идут договорняки, дележ кресел, кому дадут зама, кому не дадут, кого-то любовницы, кого-то подруга любовницы, этого мы не допустим.

Советник башкана Юрий Кузнецов на вопрос журналистки nokta о том, были ли переговоры между Иланом Шором и Дмитрием Константиновым, ответил неоднозначно. Он не подтвердил и не опроверг это предположение.

— Мы делаем все для того, чтобы сделать хорошо для жителей Гагаузии. Сегодня было принято решение о дорожной карте, где нам важно утвердить Исполнительный комитет.

При формировании первого списка Исполкома, согласно заявлению бывшей партии «Шор»,участвовалиспециалисты по подбору персонала из Санкт-Петербурга во главе с HR-специалисткой Ириной Воробьёвой. Кто занимался подбором кандидатов на этот раз, Кузнецов не ответил.

— Давайте, чтобы избежать определенных спекуляций в информационном пространстве, на данный вопрос мы ответим после того, как Народное собрание рассмотрит на заседании вопрос о новом составе. Считаю, что так будет правильнее.

## Советовал или не советовал?

Спикер Народного собрания Дмитрий Константинов сегодня в комментарии для журналистов признался, что ему звонили представители команды Евгении Гуцул и советовались о формировании нового списка Исполнительного комитета Гагаузии. По его словам, он не предлагал своих кандидатов на должности, но говорил, кто из уже внесённых в состав кандидатов не соответствует. Также он говорил о каком-то своем списке, который есть у команды башкана.

Вчера вечером башкан Евгения Гуцул выслала депутатам НСГ новый список Исполкома, в котором заменила почти половину кандидатов. В том числе исключили  Михаила Влаха, ранее его предлагали на пост заместителя председателя Исполкома.

— Мы им сказали, что не устраивает, пофамильно. Мы сказали: вот эти люди не готовы и мы не будем за них голосовать. Все. Они мне звонили, да, мой список у них есть. Они мне звонили, фамилии спрашивали наших людей. Я говорю, я ничего уже не могу сказать, видимо, они нашли.

— Почему исключили тех людей, которые прошли комиссии и соответствуют всем требованиям?

— Те, которым мы сказали да, они прошли, но они не готовы.

— Что значит не готовы? По каким критериям?

— Они не подходят по стажу работы, по профилю. Поэтому мы сказали: эти люди для Гагаузии не готовы.

Дмитрий Константинов не прокомментировал, почему они ранее не заявили, что эти люди не готовы, а сделали это только сейчас. Но он добавил, что члены Исполкома не должны “позорить Гагаузию”, когда с кем-то встречаются.

«У нас должны быть адекватные люди там. Чтобы встречаясь с кем-то, они не позорили нас, вот и все», — сказал он.

Вместо Михаила Влаха в качестве кандидата на должность заместителя председателя Исполкоматеперь фигурирует депутат Народного собрания Илья Узун. На вопрос, чем отличается Илья Узун от Михаила Влах, спикер ответил, что Узуна “люди избрали”.

Также Константинов подтвердил, что ведутся переговоры с Блоком коммунистов и социалистов о том, чтобы объявить импичмент Евгении Гуцул.

Отметим, что Михаил Влах и Илья Узун много лет участвуют в совместных митингах, а в этом году присоединились и к митингам, организованным представителями неконституционной партии “Шор”.

После заседания НСГ 25 августа Илья Узун в фойе еще долгозащищалИлана Шора и говорил, что верит ему и в неконституционную партию «Шор».

## Не без кулька

Между социалистом Леонидом Киося и Николаем Дудогло, поддерживающим Евгению Гуцул, произошел спор на повышенных тонах. Социалисты напомнили о незаконных делах Илана Шора, Дудогло в ответ упомянул, что Игорь Додон тоже, так скажем, не чист.

Дудогло: Я частенько слышу, что кто против нас, те предатели. А с чего вы взяли, что те, кто против вас, предатели?

Киося: Нет, те, кого купили, предатели.

Дудогло: А с чего вы взяли, что вы никого не покупали? На выборах я знаю, как вы и работали. Мы знаем, сколько денег и вы потратили. Мы знаем, и Додона за сколько купили. Показали всему миру, как Додона купили.

Фракция социалистов отказалась голосовать за новый состав Исполкома и призвала спикера НСГ Дмитрия Константинова уйти в отставку, потому что он “позорит свою должность”.

Через некоторое время между социалистами и представителями команды Гуцул произошла еще одна перепалка, и снова “завязанная” вокруг денег. Виктор Петров, предложенный на должность заместителя председателя Исполкома, напомнил про “кулек” Додона.

“Партия социалистов является продажной партией. Почему не было расследования с кульком? На что ваша партия финансировалась.

Напомним, в мае 2020 года появилась часть записи скрытой камерой, на которой велись неформальные переговора между Игорем Додоном, Владом Плахотнюком и его ближайшим его соратником Сергеем Яровым. На видео видно, как Плахотнюк передает Додону черный полиэтиленовый пакет.

А в октябре 2022 года антикоррупционная прокуратураопубликоваланесколько фотографий, а также видеозапись черных пакетов с деньгами, изъятых в результате обысков у нескольких членов партии «Шор».

Вопрос о составе Исполнительного комитета сняли с повестки, поскольку башкан представила новый состав лишь вчера вечером, но кандидатуры должны пройти профильные комиссии, а также кандидаты обязаны пройти тестирование на знание гагаузского языка, чего сделано не было.