---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240307233806/nokta.md/10-000-evro-na-20-chelovek-storonniki-shora-planirovali-protest-protiv-vizita-sandu-v-buhareste/"
url: "https://nokta.md/10-000-evro-na-20-chelovek-storonniki-shora-planirovali-protest-protiv-vizita-sandu-v-buhareste/"
language: ro
title: "10 000 евро на 20 человек: сторонники Шора планировали протест против визита Санду в Бухаресте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-07T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело о незаконном финансировании партий]]'
- '[[Илан Шор]]'
---

# 10 000 евро на 20 человек: сторонники Шора планировали протест против визита Санду в Бухаресте

Глава полиции Молдовы Виорел Чернэуцяну и глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин сообщили новые подробности по делу о незаконном финансировании партий на пресс-брифинге 7 марта. Они рассказали, что пророссийские силы намеревались перебросить в Бухарест около 200 человек, чтобы устроить протесты во время вчерашнего визита Майи Санду. После серии обысков 1 марта, во время которых изъяли 600 тысяч леев, общая сумма изъятых средств достигла 5,5 млн леев.

На брифинге сообщили, что властям удалось сорвать перевозку около200человек в Бухарест для организации протестов во время визита Майи Санду 6 марта.

«Более 200 человек готовились организованно отправиться в Бухарест из Кишинева. Но благодаря сотрудничеству с румынскими правоохранительными органами нам удалось остановить эти акции. Понятно, что некоторым из них удалось добраться до Бухареста. Но остальные были задокументированы. Суммы, выплачиваемые людям, которые должны были скомпрометировать мероприятие, исчислялись сотнями евро в день.На микроавтобус из 20 человек выделялась сумма в 10 000 евро«, — говорит Виорел Чернэуцяну.

«Есть несколько дел, которые связаны друг с другом. В антикоррупционной прокуратуре у нас есть дела, которые касаются незаконного финансирования политических партий и отмывания денег. Несколько из этих дел объединяет то, что существует организованная преступная группа во главе с Иланом Шором, незаконно финансирующая деятельность политических партий и кандидатов на выборах», — говорит Вероника Драгалин.

Она сообщила, что подозреваемыми или обвиняемыми по делу о незаконном финансировании партий проходят более60человек.

«1 марта при поддержке других учреждений удалось непосредственно определить квартиры, где находились гораздо более крупные суммы денег и где они фактически передавались в конвертах курьерам, которые затем распространяли эти суммы по территории. На момент задержания на месте преступления была обнаружена сумма в 600 тысяч леев, но общая сумма изъятых средств составляет более 5,5 миллионов леев», — говорит Виорел Чернэуцяну.

Глава полиции сообщил, что за последние несколько недель власти обнаружили передачу вознаграждений за «некоторые действия» незаконного характера на прошлогодних местных выборах на общую сумму3,5 млн леев.

«Это было сделано сейчас, а не тогда, под предлогом того, что тогда это не могло быть задокументировано, в качестве мотивации для незаконного финансирования избирательной кампании», — говорит Чернэуцяну.

## Антикоррупционная прокуратура хочет привлечь свидетелями по делу большое число «рядовых» участников группировки Шора

Драгалин отметила, что в 2023 году парламент принял закон, дающий Антикоррупционной прокуратуре возможность рассматривать человека не как участника преступных действий, а как свидетеля, если он активно сотрудничает со следствием. По её словам, «многие люди уже были заслушаны и собираются быть заслушанными».

«Чтобы добраться до вершины, нужно уметь получать информацию от пехотинцев. Когда у этих людей есть мужество и юридические преимущества, у нас больше шансов добраться до вершины. Мы уже начали применять это положение, у нас есть смелые люди, которые говорят нам правду и позволяют проводить успешные расследования, как это было на прошлой неделе и сегодня. Я призываю граждан работать вместе, чтобы мы могли раскрывать подобные схемы, которые ставят под угрозу нашу государственную безопасность», — говорит глава Антикоррупционной прокуратуры.

По словам Драгалин, более350человек заслушали по делу о незаконном финансировании партий. На прошлой неделе были задержаны и заключены под стражу два человека.