---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909073359/nokta.md/2-mlrd-za-polet-na-lunu-samyj-bogatyj-chelovek-mira-gotov-pomoch-nasa-s-finansirovaniem-lunnoj-programmy/"
url: "https://nokta.md/2-mlrd-za-polet-na-lunu-samyj-bogatyj-chelovek-mira-gotov-pomoch-nasa-s-finansirovaniem-lunnoj-programmy/"
language: ro
title: "$2 млрд за полет на Луну. Самый богатый человек мира готов помочь НАСА с финансированием лунной программы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-28T04:00:57+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[2 млрд долларов]]'
- '[[астронавты]]'
- '[[Джефф Безос]]'
---

# $2 млрд за полет на Луну. Самый богатый человек мира готов помочь НАСА с финансированием лунной программы

Американский бизнесмен, основатель Amazon, Джефф Безос пообещал космическому агентству НАСА, что его компания Blue Origin предоставит 2 млрд долларов из собственных средств для создания лунного посадочного модуля в случае, если именно она получит контракт на доставку астронавтов на спутник Земли, передаетbbc.com.

Весной этого года НАСА поручило разработку модуля для посадки астронавтов на Луну компании Илона Маска SpaceX; сумма контракта составила 2,9 млрд долларов. Blue Origin также участвовала в тендере, однако она проиграла фирме Маска.

Изначально американское космическое агентство рассчитывало, что лунный контракт получат сразу две компании, однако из-за отсутствия необходимого финансирования было решено назвать только одного победителя.

НАСА рассчитывает снова отправить астронавтов на Луну уже в 2024 году, но пока агентство получило для реализации программы только 850 млн долларов из 3,3 млрд, которые пообещал выделить конгресс США.

После проигрыша основатель Amazon пытается изменить это решение и обеспечить большее финансирование для проекта.

В результате сенат США выделил для лунной программы дополнительно 10 млрд долларов, однако этот законопроект еще должна утвердить Палата представителей, и критики уже назвали его «законом о спасении Безоса».

Теперь Безос написал письмо администратору НАСА Биллу Нельсону, в котором заявил, что если контракт достанется именно его компании, то Blue Origin покроет дефицит бюджетного финансирования HLS (Human Landing System — системы для посадки человека на Луну), отказавшись от получения всех платежей в нынешнем и следующих двух финансовых годах на сумму до 2 млрд долларов.

фото: https://www.bbc.com/russian