---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110013724/nokta.md/deputat-evroparlamenta-moldova-na-100-zavisit-ot-rossijskogo-gaza-situatsiya-huzhe-chem-v-drugih-stranah-chlenah-es/"
url: "https://nokta.md/deputat-evroparlamenta-moldova-na-100-zavisit-ot-rossijskogo-gaza-situatsiya-huzhe-chem-v-drugih-stranah-chlenah-es/"
language: ro
title: "Депутат Европарламента: \"Молдова на 100% зависит от российского газа. Ситуация хуже, чем в других странах-членах ЕС\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-28T08:30:13+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[газовый сектор]]'
- '[[кризис в секторе газа]]'
- '[[помощь Молдове от ЕС]]'
---

# Депутат Европарламента: "Молдова на 100% зависит от российского газа. Ситуация хуже, чем в других странах-членах ЕС"

Европейская Комиссия заявила о готовности предоставить Молдове 60 млн. евро в качестве поддержки, чтобы справиться с энергетическим кризисом. Депутат Европарламента Зигфрид Мурешан комментируя это отметил, что Молдова намного больше пострадала от газового сектора в сравнении с другими странами-членами ЕС.

> «В настоящее время рост цен на энергоносители сказывается на всех нас, но наши соседи по Пруту пострадали больше, чем все мы. Республика Молдова на 100% зависит от российского газа. Она находится в очень плохой ситуации, намного хуже, чем любая страна-член Европейского Союза. Поэтому Европейский Союз оказал Республике Молдова конкретную помощь. Европейский Союз всегда был с гражданами Республики Молдова, в том числе и в тяжелые времена. С самого начала кризиса поставок газа Союз оказывал поддержку властям Кишинева в преодолении этого кризиса. И теперь эта конкретная помощь является еще одним доказательством того, что ЕС является настоящим другом Республики Молдова»,— отметил Мурешан.

Напомним, глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен сообщила, что Европейская Комиссия предоставит Молдове 60 млн. евро в качестве поддержки, чтобы справиться с энергетическим кризисом.Подробнее на nokta.