---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007110344/nokta.md/iz-za-snega-v-moldove-sluchilos-uzhe-neskolko-smertelnyh-avarij-politsiya-prosit-byt-ostorozhnee-i-shljot-na-dorogi-bolshe-patrulnyh/"
url: "https://nokta.md/iz-za-snega-v-moldove-sluchilos-uzhe-neskolko-smertelnyh-avarij-politsiya-prosit-byt-ostorozhnee-i-shljot-na-dorogi-bolshe-patrulnyh/"
language: ro
title: "Из-за снега в Молдове случилось уже несколько смертельных аварий — полиция просит быть осторожнее и шлёт на дороги больше патрульных"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-26T13:00:50+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[аварии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дтп]]'
- '[[сильный снегопад в молдове]]'
---

# Из-за снега в Молдове случилось уже несколько смертельных аварий — полиция просит быть осторожнее и шлёт на дороги больше патрульных

В сильный снегопад уже несколько автомобилей попали в смертельные аварии, съехав с обочины и врезавшись в дерево. После этого полиция отправила на трассы и дороги ещё 1000 сотрудников.

## Летняя резина в буран

В результате ДТП в Ниспоренском районе один человек погиб, ещё двое госпитализированы. 44-летний водитель Volkswagen с 38-летней пассажиркой взял двух попутчиков: мужа и жену. Через несколько километров пути водитель потерял управление, съехал с дороги и врезался в дерево на обочине. 40-летний попутчик скончался на месте, его жена и другая женщина госпитализированы. Водитель не пострадал. Он вёл машину трезвым, однако, как выяснилось, не сменил шины передних колёс на зимние.

Полиция снова призывает водить максимально осторожно, снижать скорость и помнить про риск аварий в непогоду. Не сменивших резину на зимнюю водителей призываютне садиться в авто.

Ещё одна авариясегодня случилась в Оргеевском районе, около посёлка Киперчены. 40-летний водитель Volkswagen T-5 потерял управление и съехал с дороги, врезавшись в дерево. Погибла 49-летняя женщина, ещё три пассажира доставлены в районную больницу.

Множество аварий из-за трудностей в управлении в непогоду и плохой видимости происходят по всей Молдове:

Проезд по некоторым участкам трасс затруднён или перекрыт полицией:

Перекрыт участок трассы 29 Томай — Жолтай;На трассе М5, на участке возле деревни Греблешты в Страшенском районе, дорогу нужно обработать от скольжения;Подписчики сообщили, что на выезде из Балабан в Тараклию застряло около 12 машин.

- Перекрыт участок трассы 29 Томай — Жолтай;
- На трассе М5, на участке возле деревни Греблешты в Страшенском районе, дорогу нужно обработать от скольжения;
- Подписчики сообщили, что на выезде из Балабан в Тараклию застряло около 12 машин.