---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615005411/nokta.md/371016-2/"
url: "https://nokta.md/371016-2/"
language: ro
title: "Лидер Платформы DA раскритиковал Минобороны и правительство из-за ракет, пролетевших над Молдовой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-11T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дину Плынгэу]]'
- '[[председатель платформы DA]]'
- '[[ракетные удары по Одессе]]'
- '[[российская агрессия]]'
---

# Лидер Платформы DA раскритиковал Минобороны и правительство из-за ракет, пролетевших над Молдовой

После массированной и варварской бомбардировки Российской Федерацией объектов критической инфраструктуры Украины, повлекшей за собой человеческие жертвы, с критикой Министерства обороны выступил экс-депутат, председатель Платформы DA Дину Плынгэу. Он считает, что национальная безопасность Молдовы под угрозой не только из-за внешних факторов.

По мнению политика, становится всё более очевидным, что национальная безопасность Молдовы находится под угрозой. Не менее трёх ракет, пролетевших над воздушным пространством Республики Молдова без согласия властей, поставили под угрозу население республики, а также воздушное пространство, через которое пролетают гражданские пассажирские самолёты.

«Мы констатируем преднамеренное и демонстративное нарушение суверенитета нашего государства, нейтралитета, нарушаемого некоторыми политиками, которые подлежат следствию не только за коррупционные действия, но и за государственную измену. Нас не удивляет отсутствие реакции со стороны партий, называющих себя государственниками и пропагандирующих нейтралитет, предпочитающих закрывать глаза на то, что ракеты летели оттуда, где эти партии и политики получают мешки с деньгами. Наше формирование озадачено вялой реакцией правительства, которая свелась к вызову посла Российской Федерации. Непонятно, что мы будем делать как государство с точки зрения безопасности, если подобное повторится», —считает депутат.

Он также отметил, что сегодняшний утренний обстрел украинских городов осуждается гражданами Молдовы.

В этих сложных обстоятельствах Дину Плынгэу обращается с заявлением:

1. Платформа DA призывает Министерство обороны к прозрачности и требует, чтобы ведомство точно сообщило, сколько ракет вчера прошло через воздушное пространство Республики Молдова. Согласно информации, опубликованной Минобороны Украины, над северной территорией Республики Молдова пролетело гораздо большее количество ракет.

2. По мнению Платформы DA, Республика Молдова имеет право и обязана обращаться за международной поддержкой для обеспечения безопасности государства, самая быстрая и безопасная помощь придёт из Румынии.

3. Призываем государственные органы провести расследование и привлечь к ответственности ответственных лиц, которые в 2015-2016 годах способствовали продаже трёх зенитно-ракетных комплексов, принадлежащих Республике Молдова.

4. Призываем власти Республики Молдова проанализировать возможность получения необходимого оборудования для обеспечения воздушной защиты Республики Молдова.

Республика Молдова и наши граждане хотят мира, безопасности и уверенности в том, что мы сделали все для обеспечения безопасности граждан, написал Плынгэу.

Напомним, в понедельник, 10 октября, Министерство обороны Молдовысообщило, что в период с 8: 33 до 9: 02 специализированные структуры оборонного ведомства идентифицировалитри воздушные цели, пролетавшие над воздушным пространством Республики Молдова.

Эти ракеты летели в следующих направлениях:

местности Чёрная — Могилёв-Подольск (Украина) — Рыбница — Сорока — Могилёв Подольск.Чёрная — Вороновка (Украина) — Рыбница — Рудь (Сорокский район)Черная (Украина) — с. Попенку (Республика Молдова) — Чинешкэуць (Флорешты) — в сторону Украины

- местности Чёрная — Могилёв-Подольск (Украина) — Рыбница — Сорока — Могилёв Подольск.
- Чёрная — Вороновка (Украина) — Рыбница — Рудь (Сорокский район)
- Черная (Украина) — с. Попенку (Республика Молдова) — Чинешкэуць (Флорешты) — в сторону Украины

Эти цели были подтверждены, в том числе, ответственными структурами Министерства национальной обороны Румынии и Украины. В то же время ракеты отслеживались системами мониторинга Государственного предприятия по использованию воздушного пространства и обслуживанию воздушного движения «МОЛДАТСА».

Ракеты представляли угрозу для инфраструктуры Республики Молдова и, в частности, для гражданских самолётов, пролетающих в воздушном пространстве страны.