---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414171854/nokta.md/alajba-anonsiroval-prilozhenie-gosuslug-i-predlozhil-vybrat-emu-nazvanie/"
url: "https://nokta.md/alajba-anonsiroval-prilozhenie-gosuslug-i-predlozhil-vybrat-emu-nazvanie/"
language: ro
title: "Алайба анонсировал приложение госуслуг и предложил выбрать ему название"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Алайба анонсировал приложение госуслуг и предложил выбрать ему название

Министр экономики Думитру Алайба рассказал, что в Молдове в ближайшие месяцы появится приложение для госуслуг, и предложил выбрать для него название.

Министррассказало приложении у себя на странице в фейсбуке, призвал граждан придумать название и поделиться им в комментариях под постом.

Как уточнил Алайба, приложение будет аналогом украинского сервиса «Дія».

«Слышали ли вы об украинском суперприложении «Дія»? С его помощью можно делать всё больше и больше вещей. Через него вы взаимодействуете с государством. Запрашиваете выписки и справки, подаёте прошения, в том числе имея в телефоне электронное удостоверение личности. И всё это в одном месте, без необходимости перемещаться по множеству платформ», — пишет министр экономики.

Алайба сообщил, что власти Молдовы работают над «суперприложением, которое сможет изменить представление граждан и предпринимателей о государстве». Он также уточнил, что проект разрабатывают при поддержке Агентства США по международному развитию (USAID).

«Осталось несколько месяцев до того, как первая версия будет доступна пользователям. Но нам нужнохорошееназвание. Очень хорошее! Это наш шанс переосмыслить значение государства для гражданина. Приблизить государство к людям. Вызвать больше доверия, прозрачности и, что важно, повысить качество услуг. Свести к минимуму риск коррупции», — написал Алайба, уточнив, что название для приложения должно бытькоротким и запоминающимся, состоять не более чем из двух слогов, быть связанным с будущим, модернизацией и переменами.

Свои варианты министр экономики предложил оставлять в комментариях под его постом. «Если мы найдем название здесь, автор получит неожиданный приз и, если он заинтересован, будет приглашен в консультативный совет по продвижению приложения!» — написал Алайба.