---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413212533/nokta.md/ministr-justitsii-podderzhal-olesju-stamate-i-obyavil-o-kompromissnoj-formule/"
url: "https://nokta.md/ministr-justitsii-podderzhal-olesju-stamate-i-obyavil-o-kompromissnoj-formule/"
language: ro
title: "Министр юстиции поддержал депутата Олесю Стамате и объявил о компромиссной формуле поправок в Закон об адвокатуре"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Министр юстиции поддержал депутата Олесю Стамате и объявил о компромиссной формуле поправок в Закон об адвокатуре

1. Данная поправка была внесена [в апреле 2021 года] в контексте принятия поправок к Закону № 1260/2002 Законом № 67/2021. Автором поправки является Марина Таубер.2. Спорным является вопрос о том, является ли приведенное правило общеприменимым. Однако, как по Уголовно-процессуальному кодексу, так и по практике применения законов нашими судами, правовые нормы процессуального характера, содержащиеся в других законах, могут применяться только в том случае, если они включены в Уголовно-процессуальный кодекс (УПК).3. Мы провели предварительный анализ того, как развивался институт иммунитета в случае с адвокатами. Насколько мы видим, ни один из законов, которые регулировали юридическую профессию до настоящего времени — Закон № 526-X от 21 ноября 1980 года, Закон № 395-XIV от 13 мая 1999 года, Закон № 1260/2002 до поправок, внесенных Законом № 67/2021, — не предусматривал абсолютного иммунитета в том виде, в котором он существует в настоящее время. Председатель Комитета по юридическим вопросам по назначениям и иммунитетам [Олеся Стамате] заявила вчера в своем сообщении, что в других странах таких положений нет.

- 1. Данная поправка была внесена [в апреле 2021 года] в контексте принятия поправок к Закону № 1260/2002 Законом № 67/2021. Автором поправки является Марина Таубер.
- 2. Спорным является вопрос о том, является ли приведенное правило общеприменимым. Однако, как по Уголовно-процессуальному кодексу, так и по практике применения законов нашими судами, правовые нормы процессуального характера, содержащиеся в других законах, могут применяться только в том случае, если они включены в Уголовно-процессуальный кодекс (УПК).
- 3. Мы провели предварительный анализ того, как развивался институт иммунитета в случае с адвокатами. Насколько мы видим, ни один из законов, которые регулировали юридическую профессию до настоящего времени — Закон № 526-X от 21 ноября 1980 года, Закон № 395-XIV от 13 мая 1999 года, Закон № 1260/2002 до поправок, внесенных Законом № 67/2021, — не предусматривал абсолютного иммунитета в том виде, в котором он существует в настоящее время. Председатель Комитета по юридическим вопросам по назначениям и иммунитетам [Олеся Стамате] заявила вчера в своем сообщении, что в других странах таких положений нет.

4. В настоящее время таким иммунитетом пользуются депутаты — ст. 70 п. (3) Конституции. Однако, как известно, парламент инициировал поправку к этому пункту — законопроект № 319 от 2 ноября 2021 года. Он получил заключение Конституционного суда (Заключение № 2 от 26 октября 2021 года) и должен быть вынесен на голосование в ближайшее время — начиная с мая этого года. Ни судьи, ни прокуроры не пользуются такими привилегиями», —пишетЛитвиненко.

- 4. В настоящее время таким иммунитетом пользуются депутаты — ст. 70 п. (3) Конституции. Однако, как известно, парламент инициировал поправку к этому пункту — законопроект № 319 от 2 ноября 2021 года. Он получил заключение Конституционного суда (Заключение № 2 от 26 октября 2021 года) и должен быть вынесен на голосование в ближайшее время — начиная с мая этого года. Ни судьи, ни прокуроры не пользуются такими привилегиями», —пишетЛитвиненко.

> «В то же время, поскольку такое правило уже введено, я не думаю, что хорошо от него отказываться.  Поэтому я считаю, что компромиссной формулой было бы сохранение иммунитета, но неприменение его в случае обоснованных подозрений в совершении коррупционных и поимке на месте преступления с поличным. Почему иммунитет не должен применяться к коррупционным преступлениям? Вероятно, это понятно всем, и дальнейшее изложение не требуется», —подытожил министр.

Напомним, председатель Союза адвокатов Дорин Попеску жестко осудил такую инициативу. По его словам, это первый шаг к борьбе с неугодными. Отсутствие такого важного фильтра как Совет союза адвокатов позволит любому следователю оказать давление на защитников. Попеску призвал адвокатов объединиться и дать отпор инициативе. Так, 18-19 января объявляется японская забастовка: адвокаты будут носить белую повязку на левой руке. Если же депутаты Парламента не отзовут свою инициативу, то с 20 по 24 января адвокаты по всей стране приостановят работу, включая деятельность в рамках системы юридической помощи, гарантированной государством.

> (DOC) Депутат PAS предложила поправки в Закон об адвокатуре. Союз адвокатов в ответ объявил забастовку, пока японскую