---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240203200532/nokta.md/kto-ispugalsya-referenduma-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/kto-ispugalsya-referenduma-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Кто испугался референдума? | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-03T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[pas]]'
- '[[аналитика]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[мнение]]'
- '[[Референдум]]'
---

# Кто испугался референдума? | Nokta Live TEXT

В рождественском поздравлении Майя Санду внезапно анонсировала референдум о присоединении к ЕС. В новом выпуске авторской программы Nokta Live Михаил Сиркели рассуждает об этом политическом решении, о том, какие риски в нем видят эксперты, а еще – о том, как прокремлевские любители сомнительных референдумов этой идеей возмущены. Мы приводим текстовую версию программы.

### Внезапный анонс

– Президент страныМайя Сандув своемрождественском выступленииобратилась к правительству и парламенту с предложением провести национальный референдум этой осенью.

В течение недели после ее обращения идея референдума начала обретать конкретные очертания. Были внесены соответствующие изменения в законодательство, позволяющие проводить референдум совместно с выборами президента и парламентскими выборами. Становится понятно, что, вероятнее всего, этот референдум пройдет вместе с очередными президентскими выборами.

Если в своем выступлении президент четко не обозначила, что речь идет о референдуме по вопросу европейской интеграции (мы это поняли из контекста ее выступления), то в течение недели депутаты партииPASи члены правительства постепенно стали вносить ясность, обозначив, что речь идет именноо референдуме по вопросу вступления в ЕС.

### Такой инициативы никто не ожидал

– Мало кто ожидал такой ход: как среди сторонников президента, так и среди оппозиции. Неожиданным было не только то, что такой референдум анонсирован в рождественском выступлении, но и в принципе – что он будет инициирован так рано. Многие аналитики стали высказывать определенные опасения. Некоторые считают, что есть очень много рисков.

Первый рисксвязан с тем, что этот референдум может не состояться либо его результаты могут оказаться неубедительными.

Второе опасениесвязано с тем, что PAS, подготавливая законодательную почву для этого референдума, якобы поступает так же, как режимПлахотнюкапоступил с референдумом 2019 года о снижении количества депутатов в парламенте Республики Молдова со 101 до 61 депутата.

### Реакция оппозиции

– А что же оппозиция? Пророссийская оппозицияуже не менее десяти лет берет, что называется, проевропейские партии «на слабо», требуя от них провести референдум по вопросу внешнеполитического курса страны. Эту риторику использовалВладимир Воронин, когда страной управляли Альянсы за европейскую интеграцию: мол, если ведете страну в Европу, надо спросить у людей, хотят ли они туда. Мало кто помнит, но инициатива Воронина тогда вылилась в незаконныегагаузские референдумы.

И Воронина тогда не смущал тот факт, что речь шла о подписании всего лишь соглашения об Ассоциации с ЕС и ни в коем случае не о вступлении нашей страны в Европейский союз. Республика Молдова подписала кучу соглашений с СНГ, и никто не провел ни одного референдума по этим соглашениям – не говоря о том, чтореферендума о вступлении Республики Молдова в СНГ тоже не было.

Сейчас новые «любимые жены Кремля» –социалистыиШор, – подхватили этот же нарратив, но на другом историческом этапе для нашей страны, когда уже принято решение о начале переговоров о вступлении Молдовы в Европейский союз. И тоже пытаются, что называется, «взять на слабо».

Но, когда Майя Санду призвала провести такой референдум, пророссийская оппозиция стала обвинять ее в том, что она якобы пытается использовать референдум и идею евроинтеграции в качестве политического трюка, чтобы выиграть следующие выборы президента. С моей точки зрения, что и поможет Санду выиграть следующие выборы президента, так это сама оппозиция.

### Про ошибки оппозиции

– PAS и Майя Санду, может, и совершают ошибки, но они блекнут на фоне тех ошибок, которые совершает пророссийская оппозиция. Главная проблема пророссийской оппозиции состоит в том, что она сама себе не принадлежит. И Додон, и Шор, и тот же Воронин – это самые настоящие марионетки Кремля, которые не принимают самостоятельных политических решений, а действуют по указке кураторов из Москвы, что является основным условием кремлевской поддержки, от которой эти политики, к сожалению, отказаться на могут и, судя по всему, не хотят.

Это все понимают, и тот факт, что эти политики до сих пор не осудили российскую агрессию и оккупационные планы России по отношению к Молдове, – прямое тому подтверждение. За них голосуют те, кто хочет, чтобы этой страной управлял Путин. Но таких, к счастью, с каждым годом в Республике Молдова все меньше. А те, кто хочет, чтобы эта страна самостоятельно развивалась и укрепляла свои независимость и суверенитет, отворачиваются от пророссийских политиков и партий с каждым годом все больше. Потому что понимают, что в случае,если Додон либо Шор придут к власти, эта страна будет передана в концессию Владимиру Путину.

На данный момент в Молдове нет сильной проевропейской оппозиции, которая могла бы составить конкуренцию Санду и партии PAS. Воронин, который считается инициатором европейской интеграции Молдовы, сегодня, к сожалению, не относится к числу проевропейских политиков. И, когдаПКРМво главе с Ворониным в начале и середине нулевых были адептами европейской интеграции, даже тогда их имидж плохо вязался с самой идеей европейской интеграции. Единственное европейское, с чем когда-либо ассоциировались ПКРМ и Воронин, – так это с дешевым евроремонтом, который, кстати говоря, был очень популярен в нулевые.

### Про псевдо-проевропейцев

– Инициатива Майи Санду стала неожиданной и для пророссийских политиков, которых Кремль в последнее время пытается покрасить в цвета ЕС и выдать за проевропейский суррогат. Я имею в виду таких политиков, какВлах,Кику,Чебани иже с ними. Для них этот референдум станет часом истины и проверкой на вшивость.

Теперь перед ними стоит выбор:

Открыто агитировать против вступления в ЕС или саботировать этот референдум – но тогда какие они проевропейские политики, если они агитируют против главной и единственной цели процесса европейской интеграции, то есть вступления Молдовы в ЕС?Либо им нужно будет призывать людей выйти на референдум, но при этом не слишком переусердствовать, чтобы не разозлить своих кремлевских кураторов.

- Открыто агитировать против вступления в ЕС или саботировать этот референдум – но тогда какие они проевропейские политики, если они агитируют против главной и единственной цели процесса европейской интеграции, то есть вступления Молдовы в ЕС?
- Либо им нужно будет призывать людей выйти на референдум, но при этом не слишком переусердствовать, чтобы не разозлить своих кремлевских кураторов.

Интересно, какую модель поведения для них выберет Кремль.

### Что если референдум провалится?

– Вернемся к рискам, которые я обозначил выше и которые звучат от некоторых экспертов – в том числе и от тех, в чьей проевропейской позиции я не сомневаюсь и отношусь к ним с уважением.

Это касается риска того, что референдум может не состояться либо его результаты будут неубедительны. Ну, во-первых, риск, что референдум не состоится, практически исключается, благодаря тому, что этот референдум, вероятнее всего, пройдет в один и тот же день с президентскими выборами. Явка на президентских выборах, как показывает статистика, самая высокая по сравнению с другими типами выборов.

Что касается того, что результаты могут оказаться неубедительными. Вероятнее всего, речь идет о том, что если избиратели и поддержат идею европейской интеграции, то, скорее всего, перевес в пользу ЕС будет незначительным: немногим более 50%. Пророссийская оппозиция может использовать это как аргумент в пользу того, что идея европейской интеграции не пользуется популярностью в Молдове.

Они могут зацепиться за то, что это всего лишь половина от вышедших на избирательные участки, а не половина отвсехжителей страны. Что, с их точки зрения, не может считаться репрезентативным для такого важного вопроса как внешнеполитический вектор страны.

### Гагаузия – чемпион по бессмысленным референдумам

– На это я могу возразить следующее. Давайте будем честны. На рубеже 80-х и 90-х, когда Молдова обретала свою независимость и суверенитет, сторонники независимости и суверенитета тоже не были в абсолютном большинстве от общего числа жителей МССР, которых по переписи1989 годабыло чуть больше4 миллионов человек. Этот процесс тогда, как мы помним, двигала наиболее пассионарная часть общества, где большинство составляли люди с сильной румынской идентичностью.

Остальные были дезориентированы тем, что рушилась империя и союзный центр был очень слаб, и не сопротивлялись независимости. Не стоит забывать, что некоторые регионы выступали категорически против отделения Молдовы от Советского Союза – например, Гагаузия. Давайте вспомним о решении, которое было принято на так называемом съезде депутатов всех уровней гагаузского народа.

19 августа 1990 годана съезде депутатов всех уровней в Комрате было принято решение о провозглашении так называемой Гагаузской республики, независимой от МССР, но в составе Союза Советских Социалистических Республик. Также стоит вспомнить, что референдум отмарта 1991 года, инициированныйГорбачевым, о сохранении реформированного Союза, в котором Кишинев отказался принимать участие, тем не менее прошел в самопровозглашенной Гагаузской республике – тогда непризнанной никем, в том числе и Москвой. С этой точки зрения, можно сказать, чтоГагаузия оказалась чемпионом по организации референдумов, которые противоречат ходу истории, здравому смыслу и интересам независимой и суверенной Республики Молдова.

Несмотря на то что процесс независимости двигала небольшая, но пассионарная часть общества (большинство людей, по сути, были дезориентированы и не понимали, что происходит), а некоторые регионы были даже против, тем не менее Молдова обрела свою независимость и, как показала история, это было единственно правильным решением на рубеже 80-х и 90-х.

### Евроинтеграция – единственный правильный путь для Молдовы

– Сегодня молдавское общество намного более зрелое, чем 30 лет назад. И российская агрессия против Украины, и многолетняя гибридная война России против молдавского государства показывают, что европейская интеграция – это единственный правильный путь для сохранения суверенитета и независимости страны, а также для обеспечения будущего этого государства. По моему мнению, даже если будет незначительный перевес в пользу европейской интеграции – это будет серьезная победа, учитывая ту беспощадную гибридную войну, которую ведет Россия против Республики Молдова. И не только против Молдовы, но и против всего западного мира и западных ценностей.

Ведь не зря Воронин переобулся из проевропейского в пророссийского политика и фактически отказался от процесса европейской интеграции, который сам же и начал. В 2005 году Воронин шел на выборы под лозунгом евроинтеграции, а в 2009 году уже стал самым ярым антиевропейцем в Республике Молдова. Потому что в 2005 году крестовый поход Путина против Запада только только начинался, а маховик антизападной российской пропаганды еще не был раскручен во всю силу. А в 2009 году российская антиевропейская пропаганда набрала такие обороты, которым не мог, а может, и не хотел противодействовать Владимир Воронин, посчитав, что власть здесь и сейчас гораздо важнее проевропейского будущего Республики Молдова.

### Про сравнение с режимом Плахотнюка

– Теперь относительно имиджевого риска, связанного с изменениями в Избирательном кодексе, которые вызывают ассоциации с режимом Плахотнюка. Из того, что мы видим, подготовка законодательного поля началась почти за год до выборов президента и возможной даты самого референдума.

В рекомендациях Венецианской комиссии говорится о том, что менять законодательство в сфере выборов желательно не позже, чем за полгода до выборов или референдумов. Та же Венецианская комиссия не рекомендует совмещать референдум с выборами.

Во-первых, это всего лишь рекомендации, а во-вторых, Молдова в этом вопросе будет не единственной страной в Европе, где референдум проводится вместе с выборами. В том же ЕС были такие прецеденты: например, Румыния.

Теперь что касается сравнений с режимом Плахотнюка. Ну не отказываться же теперь от демократических инструментов, если ими когда-то пользовался Плахотнюк? К тому же Плахотнюк явно использовал эти демократические инструменты для сохранения неограниченной власти, обладая самым высоким антирейтингом в стране и нулевой легитимностью. Не думаю, что Плахотнюка вообще уместно сравнивать с Санду: не только в этом, но и вообще в чем-либо другом.

Относительно того, что Майя Санду при помощи референдума и идеи европейской интеграции пытается обеспечить себе выигрыш на предстоящих президентских выборах. В связи с этим у меня встречный вопрос: а кто-то может назвать реального конкурента Майи Санду на предстоящих президентских выборах? Я — нет.

### У Санду нет проевропейских конкурентов

– Да, Санду и партия PAS – единственная политическая сила в Молдове, которая прочно ассоциируется с идеей европейской интеграции, и не потому, что они присвоили себе эту идею, а потому что, к моему огромному сожалению, в Молдове больше нет политической партии, которая так же прочно ассоциировалась бы с идеей европейской интеграции и никто не сомневался бы в их искренности в этом вопросе.

К оппонентам Санду, которые позиционируют себя как проевропейцы, в том числе из числа бывших коммунистов, социалистов и демократов, есть много вопросов. Например, если говорить о новоявленном проевропейце Ионе Чебане: он не может вразумительно ответить, что он искал в России 23 февраля 2022 года, когда Путин начал полномасштабную войну против Украины, и что офицеры ФСБ потеряли в его предвыборном штабе в 2019 году.

Более того, Ион Чебан даже не собирается на эти вопросы отвечать и грозит судом тем, кто эти вопросы поднимает. Вопросы того же порядка есть к Иону Кику и Ирине Влах, которая до сих пор не осудила российскую агрессию против Украины и ездила обниматься с российскими военными преступниками, когда российские войска бомбили Украину ракетами и «шахедами».

### Пора брать ответственность в свои руки

– Молдова сейчас находится на историческом распутье. Я говорю это не ради красного словца. Республика Молдова находится в ситуации, когда ей нужно принять позицию и дать четкий ответ – с кем мы и за что мы выступаем. Либо мы хотим остаться в советском прошлом в роли марионетки Кремля и частью «русского мира», где граждане Молдовы не более чем «молдавашки», и их воспринимают как нацменов и гастарбайтеров, пригодных только для стройки и уборки. Либо мы – общество, готовое взять будущее этой страны в свои руки и нести за него ответственность.

Вся эта идея, которую пытаются нам впарить пророссийские политики, что якобы Молдова должна быть открыта для всех, в нынешних геополитических реалиях неуместна и даже опасна. Все эти рассказы про то, что мы маленькие и не можем себя защитить, и не можем позволить себе четкой позиции – это тоже часть российского нарратива, нацеленного на то, чтобы удержать Молдову в сфере влияния Кремля.

Пора прекратить считать себя маленькими и никчемными и взять ответственность за свое будущее в свои руки. Посмотрите на страны Балтии.Населения Эстонии, Латвии и Литвы в отдельности меньше, чем население Молдовы. Более того, число русскоязычных в той же Эстонии и Латвии в процентном соотношении сопоставимо с числом русскоязычных и пророссийских жителей Молдовы. Поэтому возможность России влиять на внутреннюю политику этих стран такая же, как и в Молдове. Однако, эти страны не боятся брать ответственность за свое будущее в свои руки и открыто, без страха противодействовать российской угрозе.

### Кишиневу пришло время предъявить что-то весомое

– Поэтому и нам пора четко осознать и заявить, что европейская интеграция – это единственный путь, который гарантирует нашей стране ее независимость, суверенитет и будущее. Заявлять об этом на национальных митингах недостаточно, пришло время подтвердить это, предоставив соответствующий документ. Таким документом могут быть только результаты национального референдума. И это – самое малое, что мы можем сделать в сложившейся ситуации, учитывая, что Украина за свою свободу и европейский путь платит кровью своих солдат и мирных граждан. Люди там кровь проливают, а мы что, один референдум не можем провести?

Россия организовала в Гагаузии референдум в 2014 году. Да, он незаконен, но он дает повод «табуреткам» Кремля в различных кабинетах заявлять о том, что не вся страна поддерживает идею европейской интеграции. Пришло время Кишиневу предъявить что-то весомое. И этим весомым могут быть только результаты национального референдума.

nokta live