---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413214329/nokta.md/britanskaya-razvedka-rossiya-zadejstvuet-v-vojne-protiv-ukrainy-ustarevshie-tanki-i-bronetransportjory/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-rossiya-zadejstvuet-v-vojne-protiv-ukrainy-ustarevshie-tanki-i-bronetransportjory/"
language: ro
title: "Британская разведка: Россия использует 60-летние танки и бронетранспортёры 1954-го года"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Британская разведка: Россия использует 60-летние танки и бронетранспортёры 1954-го года

Российские военные из-за потери существенного количества тяжелой бронетехники в Украине вынуждены задействовать основные 60-летние боевые танки Т-62 и БТР-50, которые приняли на вооружение ещё в 1954 году. Об этом пишет в своей ежедневной сводке военная разведка Минобороны Великобритании.

С прошлого лета с храненияснялипримерно800танков Т-62. Некоторые из них получили модернизированные системы прицеливания, которые, скорее всего, повысят их эффективность в ночное время.

Есть вероятность, что даже части главного танкового соединения в российской армии 1-й гвардейской танковой армии — будут использовать Т-62, чтобы компенсировать предыдущие потери.

Ранее предполагалось, что россияне еще в 2021 году получат основные боевые танки нового поколения Т-14 «Армата».

В последние дни в Украине впервые были замечены российские бронетранспортеры БТР-50, впервые взятые на вооружение ещё в 1954 году.

Как отмечается в отчете, эта техника будет уязвима на поле боя, в том числе из-за отсутствия современной реактивной брони.

Т-62  — советский средний и основной боевой танк первого послевоенного поколения. Производился в СССР с 1962 по 1975 год. Первый в мире серийный танк с гладкоствольным орудием, и массой среднего танка при высоком уровне бронирования.БТР-50 — бронетранспортёр на базе шасси лёгкого плавающего танка ПТ-76. Разработан конструкторским бюро Ж. Я. Котина в 1952 году. На вооружение бронетранспортёр приняли в 1954 году. БТР-50П производился с 1952 по 1954 год.

- Т-62  — советский средний и основной боевой танк первого послевоенного поколения. Производился в СССР с 1962 по 1975 год. Первый в мире серийный танк с гладкоствольным орудием, и массой среднего танка при высоком уровне бронирования.
- БТР-50 — бронетранспортёр на базе шасси лёгкого плавающего танка ПТ-76. Разработан конструкторским бюро Ж. Я. Котина в 1952 году. На вооружение бронетранспортёр приняли в 1954 году. БТР-50П производился с 1952 по 1954 год.