---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620224520/nokta.md/kitaj-vozderzhivaetsya-ot-osuzhdeniya-rossii-nesmotrya-na-usilenie-ataki-na-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/kitaj-vozderzhivaetsya-ot-osuzhdeniya-rossii-nesmotrya-na-usilenie-ataki-na-ukrainu/"
language: ro
title: "Китай воздерживается от осуждения России, несмотря на усиление атаки на Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-25T10:30:42+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение в Украину]]'
- '[[Китай]]'
- '[[нападение на Украину]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[Северный поток - 2]]'
---

# Китай воздерживается от осуждения России, несмотря на усиление атаки на Украину

Китай придерживается своей позиции, отказавшись назвать действия России в Украине «вторжением» или критиковать Москву, несмотря на усиление нападения российских военных на Украину.

Китай подтвердил, что верит в уважение территориальной целостности всех стран, но сказал, что рассматривает вопрос Украины как имеющий свой сложный и особый исторический фон.

«Мы понимаем законную озабоченность России по вопросам безопасности», — заявил журналистам официальный представитель МИД КНР Ванг Вэньбинь на ежедневном брифинге в Пекине в пятницу,пишетReuters.

Ванг также ответил на замечание президента США Джо Байдена о том, что любая страна, поддержавшая вторжение России, будет «запятнана ассоциациями», сказав, что именно страны, вмешивающиеся во внутренние дела других, будут запятнаны.

Отвечая на вопрос, готов ли Китай увеличить закупки российской нефти в ответ на санкции США и ЕС, Ванг сказал: «Санкции никогда не были эффективным способом решения проблем. Мы надеемся, что соответствующие стороны смогут упорно работать над решением проблемы путем диалога и консультаций».

События в Украине происходят на фоне обострения ситуации Китая с Тайванем. В отношениях между ними Россия ранее заявила о поддержке Китая.