---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204034045/nokta.md/cheban-my-zapretili-vydachu-razreshenij-na-stroitelstvo-v-istoricheskom-tsentre-moratorij-do-aprelya-2022-goda/"
url: "https://nokta.md/cheban-my-zapretili-vydachu-razreshenij-na-stroitelstvo-v-istoricheskom-tsentre-moratorij-do-aprelya-2022-goda/"
language: ro
title: "Чебан: «Мы запретили выдачу разрешений на строительство в историческом центре». Мораторий до апреля 2022 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-07T14:45:06+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[разрешения]]'
- '[[строительство]]'
- '[[Чебан]]'
---

# Чебан: «Мы запретили выдачу разрешений на строительство в историческом центре». Мораторий до апреля 2022 года

Мэр столицы Ион Чебан объявил во вторник, 7 сентября, мораторий на выдачу разрешительных строительных документов в историческом центре до апреля 2022 года.

На месте строительства на пересечении улиц Лазо и Дософтей в столице мэр сообщил, что выдача разрешительных документов на здание будет приостановлена ​​до прояснения ситуации, тем более что собственник дома получил разрешение на 6-этажный блок, но там уже продаются квартиры на 10-й этаж.

> «Мы запретили выдачу разрешительных документов до 1 апреля 2022 года до разработки городского плана зонального центра, который мы намерены завершить к этому периоду, если будет сотрудничество между местными и центральными властями. Сегодня я был на стройке на пересечении улиц Дософтей и Лазо, где мы выдали разрешительные документы на реставрацию памятника. Согласно другим документам, выпущенным до того, как я стал мэром, они собирались построить дом из 6, максимум, 7 этажей. Сегодня появилась информация, что агент по недвижимости продает квартиры на 8, 9 и 10 этажах. Пришедшие на место менеджеры, а также коммерческий директор не могли объяснить, что именно они строят», — заявил Чебан.

Чебан добавил, что в конце сентября он организует встречу, на которую пригласят строителей, советников, депутатов, специалистов в данной области, чтобы обсудить и выслушать все позиции.