---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724152136/nokta.md/irinu-lozovan-i-aleksandra-nesterovskogo-sobirajutsya-lishit-deputatskoj-neprikosnovennosti/"
url: "https://nokta.md/irinu-lozovan-i-aleksandra-nesterovskogo-sobirajutsya-lishit-deputatskoj-neprikosnovennosti/"
language: ro
title: "Ирину Лозован и Александра Нестеровского собираются лишить депутатской неприкосновенности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-21T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутатский иммунитет]]'
- '[[лозован]]'
- '[[незаконное финансирование]]'
- '[[нестеровский]]'
- '[[парламент]]'
---

# Ирину Лозован и Александра Нестеровского собираются лишить депутатской неприкосновенности

Два депутата парламента могут быть лишены депутатской неприкосновенности по запросу исполняющего обязанности генерального прокурора. Сегодня он обратился к законодательному органу с просьбой об этом. Спикер Гросу передал юридической комиссии парламента на рассмотрение пять запросов прокуратуры в отношении членовпартии «Возрождение»Ирины Лозован и Александра Нестеровского.

В четверг, 21 сентября, исполняющий обязанности генерального прокурора Ион Мунтяну обратился в парламент с просьбой снять депутатскую неприкосновенность с двух парламентариев,сообщаютисточники Ziarul de Gardă.

Исполняющий обязанности генерального прокурора Ион Мунтяну и Вероника Драгалин, глава Антикоррупционной прокуратуры, пришли на заседание Законодательного собрания с просьбой о снятии депутатской неприкосновенности с двух народных избранников,пишетисточник.

«Прокуратура сообщит подробности после заседания парламента», — заявили в пресс-службе Генеральной прокуратуры. В то же время поступила информация, что у руководства партии «Возрождения» с утра 21 сентябряпроходят обыски.

## «Чёткие левые взгляды»

News Maker со ссылкой на свои источникираскрыл именадепутатов — якобы речь идёт об Ирине Лозован и Александре Нестеровском.

Ирину Лозован, избранную от блока ПКРМ-ПСРМ и перешедшую в партию «Возрождение», прокуроры подозревают в получении финансирования политической партии от организованной преступной группы.

Александр Нестеровскийзанял депутатское кресло также будучи кандидатом от блока ПКРМ-ПСРМ. В марте он покинул партию и вступил в шоровское «Движение за народ» (былосозданов начале февраля партией «Шор», позе к нему примкнула и партия PACE беглого экс-замначальника Генинспектората полиции Георгия Кавкалюка), а уже в мае — в партию «Возрождение» (продукт творения того же идейного вдохновителя — Илана Шора).

Нестеровского подозревают в пассивной коррупции — принятии и получении средств, которые ему не принадлежат, и использовании своего служебного положения. Его также подозревают в получении финансирования политической партии от организованной преступной группы.

Напомним, бывшие депутаты-социалистыАлександр Нестеровский и Ирина Лозован, которые в марте заявили, что хотят создать новую политическую партию с «чёткими левыми взглядами», присоединись к партии «Возрождение» 16 мая. За ними последовали многие коллеги.

## Незадекларированное имущество Нестеровского

Как выяснило независимое расследовательское издание Rise, Нестеровский в течение нескольких лет не указывал в декларациях три квартиры, дачу сожительницы, а также реальную прибыль компании, в которой она является директором, а он — совладельцем. О том, что ещё интересного нашли журналисты среди скрытого имущества Нестеровского, nokta рассказала здесь:

Расследование RISE о секретах и доходах депутата Нестеровского

- Расследование RISE о секретах и доходах депутата Нестеровского

Полное расследование Rise Moldova и TV Nord читайтепо ссылке.

## Кандидатка в мэры Окницы Лозован

В апреле территориальная организация ПСРМ Окницкого районапотребовала, чтобы Ирина Лозован сдала депутатский мандат и перестала манипулировать общественным мнением. Местные социалисты осудили давление, которое оказывала Лозован на членов партии и примаров населённых пунктов с целью выхода их из партии.

Привыкая к частой смене декораций, уже этим летом Ирина Лозован захотела поменять кресло депутата на другое. О своём намерении баллотироваться вмэры Окницыдепутатка-перебежчица заявила в начале августа. Решение было принято на фоне расследования против её мужа — окницкого районного советника, подозреваемого в даче взятки в$30 000действующему мэру Окницы.

3 августа Наццентр по борьбе с коррупцией (НЦБК)сообщил, что советника Окницкого районного совета задержали за взятку. Речь шла о Павле Гырляну, муже Лозован, который обещал незаконное вознаграждение —2 млн леев, из них1 млн леевпредназначался лично мэру, а другая часть денег якобы должна была пойти на инфраструктурные проекты. Подробнее об этом мы писализдесь.

## Корзина, в которой Россия пытается держать яйца

В марте, после исхода из партии социалистов Нестеровского и Лозован, исключённые из партии ПСРМ депутатыВасилий Боля и Александр Суходольскийтакже присоединились к партии «Возрождение».

После выборов в Гагаузии Боля и Суходольскийпобывалив Израиле и вместе с поддержанным ими кандидатом в башканы Виктором Петровым встретилисьс Иланом Шором. О том, как они сами объясняли цель поездки к Шору, мы рассказалитут.

Ушли от социалистов в “Возрождение” и ряд местных примаров и политиков — вГагаузии,ДрокиевскомиФалештскомрайоне.

Напомним, партия «Возрождение» была создана депутатами Вадимом Мишиным, Олегом Бабенко, Татьяной Ботнарюк, которые вышли из парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова (ПКРМ) в 2012 году. В 2016 году партия поддержалаИгоря Додонана президентских выборах. В то время представители партии заявили, что Игорь Додон — «серьёзный человек с глубокими знаниями в экономической области, который может ответить на любой вопрос, представляющий общественный интерес».

Создание «Возрождения» вызвало множество реакций и споров. Из неизвестной партии она быстро превратилась в формирование, где нашли себе «укрытие» депутаты-перебежчики, говорил спикер парламента Игорь Гросу, отмечая, что это новообразование не более чем «творение российских спецслужб».

«Очередная корзина, в которой Российская Федерация пытается хранить свои яйца», — определил Гросу назначение политформирования. В то же время председатель парламента ранее подчеркнул, что эта новая партия «пожирает» Партию социалистов Республики Молдова.

## История с прецедентом по фамилии Таубер

Согласно молдавскому законодательству, депутат не может быть задержан, арестован, подвергнут обыску (за исключением случаев задержания на месте преступления), или судебному преследованию без согласия Парламента. В соответствии сРегламентом, присутствие на пленарном заседании депутата, которого хотят лишить иммунитета, является обязательным. Необоснованное отсутствие депутата не препятствует рассмотрению запроса в его отсутствие, уточняет цитируемый источник.

Так ранее депутатка от признанной неконституционной партии «Шор» Марина Таубер, в отношении которой возбуждено два уголовных дела, в очередной раз осталась без депутатской неприкосновенности. 26 мая, парламент принял решение о снятии с неё иммунитета с целью ареста и привлечения к уголовной ответственности по трём обвинениям. Исполняющий обязанности генерального прокурора Ион Мунтяну представил эти запросы на пленарном заседании законодательного органа.

Будучи на тот момент вице председателем политического формирования, признанного впоследствии незаконным, Марина Таубер на этом заседании не присутствовала, и запросы временного генерального прокурора были рассмотрены без неё.