---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014074616/nokta.md/byvshij-glava-naftogaz-ukrainy-konsultiroval-pravitelstvo-moldovy-po-dolgu-gazpromu/"
url: "https://nokta.md/byvshij-glava-naftogaz-ukrainy-konsultiroval-pravitelstvo-moldovy-po-dolgu-gazpromu/"
language: ro
title: "Бывший глава \"Нафтогаз Украины\" консультировал правительство Молдовы по долгу \"Газпрому\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-10T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[андрей коболев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газпром]]'
- '[[долг за газ]]'
- '[[Нафтогаз]]'
---

# Бывший глава "Нафтогаз Украины" консультировал правительство Молдовы по долгу "Газпрому"

Консультирует ли Майю Санду бывший глава «Нафтогаза Украины», в отношении которого украинские власти ведут уголовное расследование, и за что против него было возбуждено уголовное дело на родине? Андрей Коболев утверждает, что был полезен молдавской команде, но сейчас ограничен в возможностях из-за уголовного преследования. А что говорят в президентуре?

Нынешний статус подозреваемого якобы ограничивает возможность Андрея Коболева как и прежде помогать молдавской команде, пишетmind.ua.

Экс-глава компании «Нафтогаз Украины» Андрей Коболев заявил, что является советником президента Молдовы Майи Санду и участвует в процессе аудита задолженности республики перед российским «Газпромом». Заявление прозвучало во время заседания Высшего антикоррупционного суда (ВАКС), говорится в источнике.

«Будучи советником президента Молдовы, я помогаю этой стране завершить процесс аудита долгов перед «Газпромом» и фактически снять газовую удавку», — заявил он.

Так ли это?

## Ответ президентуры Молдовы

Пресс-служба президента МолдовысообщилаZiarul de Gardă, что Андрей Коболевне консультируетпрезидентку Майю Санду на контрактной основе и не является её постоянным советником. Представители администрации президента утверждают, что бывший глава «Нафтогаза» консультировал власти Кишинёва на общественных началах по рекомендации Еврокомиссии «в разгар энергетического кризиса 2021-2022 годов — в период, когда он не был подозреваемым по уголовному делу».

«(…) Андрей Коболев в настоящее время консультирует Министерство энергетики Молдовы по вопросам, связанным с аудитом задолженности «Молдовагаз», учитывая его опыт работы в «Нафтогазе», когда компания выиграла спор с российским гигантом «Газпром» в Стокгольмском арбитражном суде, в результате чего Украина получила4,6 млрд долларов США(…)», — сообщила пресс-служба президентуры.

## Суть дела или дело в суде

19 января 2023 года Национальное антикоррупционное бюро Украиныобъявило, что бывший председатель правления «Нафтогаза» Андрей Коболев находится под следствием по обвинению в злоупотреблении служебным положением после того, как несколько лет назад он якобы незаконно получилболее 200 млн гривенприбыли.

По данным Высшего Антикоррупционного суда Украины, в мае 2018 года бывший глава компании, нарушив закон, издал приказ о премировании сотрудников, согласно которому он лично получилоколо 261 млн гривен(10 млн долларов) за выдающиеся достижения. Приказ касался решения о заключении договора купли-продажи определённого количества природного газа на период 2009-2019 года, пишет источник.

Эта сумма значительно превысила бы нормативно установленный размер подобных выплат. Кроме того, и годом ранее, за те же достижения, Андрей Коболев получил в качестве премии12,49 млн гривен.

В настоящее время суд продлил ему меру пресечения ещё на один месяц, при этом Коболев обязан:

прибывать по каждому требованию к следователю, прокурору, следственному судье и в суд;сообщать об изменении места жительства;воздерживаться от общения с лицами, указанными в постановлении суда;сдать на хранение в Государственную миграционную службу все свои загранпаспорта.

- прибывать по каждому требованию к следователю, прокурору, следственному судье и в суд;
- сообщать об изменении места жительства;
- воздерживаться от общения с лицами, указанными в постановлении суда;
- сдать на хранение в Государственную миграционную службу все свои загранпаспорта.

По словам Коболева, статус подозреваемого по этому делу якобы ограничивает возможность консультировать молдавских коллег.

## Исторический долг

Напомним, результаты независимой аудиторской проверки исторического долга «Молдовагаз» перед российским «Газпромом», представленные утром 6 сентября, вызвали реакции у обеих компаний. Российский газовый магнат выразил несогласие с выводами и озвученной суммой долга, сославшись на текущий документооборот. «Молдовагаз» высказался позже, но предварительно тоже был удивлён результатами, утверждая, что сумма долга занижена.

Глава «Молдовагаза» Вадим Чебан заявил, что компания не будет признавать результаты аудита исторического долга перед «Газпромом», поскольку у него нет юридической силы. Глава компании также утверждал, что на данный момент«у страны нет оснований не признавать долг в 709 млн долларов перед «Газпромом»«.

«У нас нет причин не соглашаться выплачивать этот долг. (…) И аудиторы не говорят, что этого долга нет. Но возможен его возврат, включая путь черз решения инстанций Молдовы — эту возможность можно обсудить», — подчеркнул он.

В конце сентября власти Молдова вместе с результатами аудита долга «Молдовагаз» отправили «Газпрому» проект мирового соглашения между двумя компаниями. Подробнее об этом здесь:

«Коммерсант»: Молдова предложила «Газпрому» $153 млн за списание долга «Молдовагаз»

- «Коммерсант»: Молдова предложила «Газпрому» $153 млн за списание долга «Молдовагаз»