---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909153827/nokta.md/dodon-otkazalsya-ot-dolzhnosti-predsedatelya-psrm-chto-sotsialisty-namereny-delat-dalshe/"
url: "https://nokta.md/dodon-otkazalsya-ot-dolzhnosti-predsedatelya-psrm-chto-sotsialisty-namereny-delat-dalshe/"
language: ro
title: "Додон отказался от должности председателя ПСРМ. Что социалисты намерены делать дальше?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-18T09:33:01+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
---

# Додон отказался от должности председателя ПСРМ. Что социалисты намерены делать дальше?

Через два месяца, 18 декабря, состоится внеочередной съезд партии социалистов. Об этом на брифинге для прессы сообщил лидер Игорь Додон отмечая, что отказывается от должности председателя партии.

Игорь Додон сообщил, что в устав партии будут внесены изменения.

> «Я выступил с предложением, чтобы на съезде ПСРМ были внесены изменения в устройство партии, чтобы его возглавлял коллегиальный руководящий орган. Таким образом, не будет руководящей должности ПСРМ, будет исполнительный орган, который будет руководить секретарем. Коллеги предложили мне остаться, по крайней мере, почетным председателей, но решение примет конгресс”, — сказал Додон.

> «Мы внесём изменения в политическую программу партии, усилим акцент на национальных интересах страны и народа. ПСРМ ещё более твёрдо будет выступать за суверенитет и молдавскую государственность, за интересы местного производителя, молдавских граждан, за сохранение традиционных ценностей, за статус постоянного нейтралитета, признанный на международном уровне, за реинтеграцию страны с предоставлением широкой автономии приднестровскому региону, за энергетическую безопасность. Мы будем продвигать взвешенную внешнюю политику, основанную на стратегическом партнёрстве с Российской Федерацией и прагматичных отношениях с ЕС, как это предусмотрено в Соглашении об ассоциации. Готовящиеся изменения не должны удивлять вас, потому что каждая политическая партия в определённый период времени нуждается в реформах. Особенно после того, как она была у власти. Мы понимаем это и открыты к реальным переменам. Лучше задайтесь вопросом, готовы ли другие партии последовать нашему примеру, внести изменения в руководство, устав и программу в соответствии с требованием времени»,— добавил Додон.

Додон заверил, что не покидает политформирование.

Напомним,Игорь Додон отказывается от депутатского мандата. Подробности на nokta.