---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620223235/nokta.md/3-prichiny-pochemu-v-mire-snizhajutsya-tseny-na-neft-i-gaz-analiz-mnenie-po-potolku-tsen-na-postavki-iz-rossii/"
url: "https://nokta.md/3-prichiny-pochemu-v-mire-snizhajutsya-tseny-na-neft-i-gaz-analiz-mnenie-po-potolku-tsen-na-postavki-iz-rossii/"
language: ro
title: "3 причины, почему в мире снижаются цены на нефть и газ — анализ + мнение по потолку цен на поставки из России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-13T16:56:47+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[Влад Грати]]'
---

# 3 причины, почему в мире снижаются цены на нефть и газ — анализ + мнение по потолку цен на поставки из России

Финансовый аналитик Влад Грати в новом обзоре для читателей nokta объясняет, почему после резкого подорожания на рынке в августе цены на газ и нефть пошли вниз и что будет, если в мире установят потолок цен на энергоносители из России.

Статью я пишу в понедельник (12.09). Это важно обозначить, поскольку цены на энергоресурсы сейчас меняются стремительно. И цены, которые будут обозначены в статье, скорее всего к моменту публикации будут неактуальными. Зато актуальным будет общее описание ситуации, причин падения цен на нефтяном и газовом рынке, а также комментарии по поводу введения так называемых потоков цен на российские энергоресурсы. Ну, обо всем по порядку. Начну с текущих цен.

Перед вами график цены на газ в Европе на крупном хабе TTF в Нидерландах. Именно эта цена в том числе берется и для расчета цен в Молдове. Так вот, четвертая волна роста, которая случилась из-за планомерных сокращений поставок газа со стороны «Газпрома» закончилась очень интересно.

«Газпром» объявил, что 31 августа будут проведены ремонтные работы на газопроводе «Северный поток 1» (СП1). Естественно, в ходе работ выяснилось, что газопровод не может быть использован, и подача газа по «Северному потоку» прекращается. Официальная причина — утечка масла. Правда, по словам Дмитрия Пескова, газопровод будет запущен в случае отмены европейских санкций (он действительно так сказал). Видимо, это как-то устранит утечку.

Ну, это ни для кого не было секретом или неожиданностью. Рынки были уверены в том, что постепенное сокращение прокачки по СП1 закончится отключением.

Интересно, что текущее падение цен началось ровно 31 августа и продолжается до сих пор. Сегодня (в понедельник 12.09) цена опускалась ниже $2000, хотя еще 2 недели назад была больше $3500. Теперь почему так получилось…

## 3 причины, почему падают цены на газ

### Причина 1. Газовый рынок, как и любой сырьевой, очень эффективен. И отключение «Северного потока» в цену уже было заложено заранее.

Слово «эффективный», когда речь идет о финансовых рынках, имеет немного другое значение. Это термин, характеристика актива.Чем лучше цена актива отражает текущую ситуацию, тем рынок эффективнее. В 2013 году экономист Юджин Фама получил Нобелевскую премию за свою «гипотезу эффективного рынка». Он доказал, что любая публичная информация об активе уже учтена в цене.

Газовые компании из Европы понимали, что 31 числа, скорее всего, газопровод с ремонта не вернется. Из-за этого они увеличили закупки газа во второй половине августа. Ажиотажный спрос и вызвал рост цены. Опасения подтвердились, газопровод неактивен. Но роста цены не произошло. Наоборот, пик спроса уже пройден. Именно потому, что отключение ожидалось.

### Причина 2. Новость о том, что газовые хранилища Германии заполнены более чем на 80%.

Она появилась 24 августа. За неделю до остановки СП1. Примечательно, что по установленному графику, такого уровня заполненности хранилищ Германия должна была достичь только в октябре. Все это значит 2 важные вещи:

У Германии (главного потребителя российского газа) запасов газа достаточно, и никаких коллапсов не будет.Спрос на газ в ближайшие месяцы будет ниже (раз уж хранилища заполнялись с опережением графика). Та же Германия будет покупать на рынке газа меньше. Он им просто не нужен в больших количествах, его некуда накапливать.

- У Германии (главного потребителя российского газа) запасов газа достаточно, и никаких коллапсов не будет.
- Спрос на газ в ближайшие месяцы будет ниже (раз уж хранилища заполнялись с опережением графика). Та же Германия будет покупать на рынке газа меньше. Он им просто не нужен в больших количествах, его некуда накапливать.

Это выровняет баланс между спросом и предложением.

### Причина 3. Все ближе запуск Freeport LNG. Это крупнейший в США завод по сжижению газа.

Он был остановлен в начале июня из-за пожара.

Еще раз: одновременно вышел из строя крупнейший газосжижающий завод в США и сократились вплоть до нуля поставки по «Северному потоку».Поэтому мы и столкнулись с таким большим ростом. По разным оценкам, в октябре-ноябре (в любом случае до зимы) Freeport LNG заработает, а поставки сжиженного газа из США сильно увеличатся. Это понемногу начинает закладываться в цену.

## Теперь немного о нефти

Цены на нефть и нефтепродукты падают не так стремительно, зато давно и стабильно. С максимальных $125 цена барреля Brent упала до $90-$95. И цена продолжает двигаться в рамках четкого трендового канала (см. график).

Нам в Молдове цена на нефть гораздо важнее, чем цена на газ.

Во-первых, тарифы на газ для потребителей в Молдове зимой (в I и IV кварталах) на 70% зависит от цен на корзину нефтепродуктов и только 30% от цен на газ TTF.Во-вторых, цены на дизель и бензин сильно коррелируют с ценой барреля Brent. Вы, наверное, заметили, что цены на заправках заметно упали с июньских максимумов (там в моменте цены на топливо превышали 35 леев).

- Во-первых, тарифы на газ для потребителей в Молдове зимой (в I и IV кварталах) на 70% зависит от цен на корзину нефтепродуктов и только 30% от цен на газ TTF.
- Во-вторых, цены на дизель и бензин сильно коррелируют с ценой барреля Brent. Вы, наверное, заметили, что цены на заправках заметно упали с июньских максимумов (там в моменте цены на топливо превышали 35 леев).

Рассмотрим причины этого падения.

## 3 причины падения цен на нефть

### Причина 1. Экономический спад в Китае (ну и в остальных странах)

Индексы деловой активности (PMI) во всем мире падают, а значит, бизнесы во многих странах или закрываются или сокращают деятельность. Спрос на нефть и нефтепродукты с их стороны падает.

Особое внимание к Китаю. Это главный покупатель нефти. В последний раз, когда их индекс PMI резко падал (это было во время локдаунов 2020 года) цена на баррель Brent рухнула до $20 (см. график).

Сейчас индекс PMI в Китае тоже снижается. Он уже ниже уровня 50. К тому же приходят новости по платежному балансу. Падает и экспорт, и импорт. А значит, спрос на нефть из Китая падает.

### Причина 2. Почти готовая ядерная сделка с Ираном

Информация пока противоречивая. Многие эксперты спорят, возможна ли новая ядерная сделка вообще. Однозначно тут что-то говорить — очень сложно. Но даже сами новости о переговорах и возможной скорой договоренности с Ираном очень давят на нефть.

Если с Ирана будут сняты санкции на экспорт нефти, это выведет на рынок сразу очень большой объем предложения.

### Причина 3. Растущий доллар

Нефть, как и любой товар, — это обратный коррелят доллара. Когда американская валюта растет, цены на нефть снижаются, и наоборот. И этот эффект сильнее, чем многие думают.

Доллар стабильно крепнет с апреля из-за повышения ставок в США. На цену нефти это дополнительно давит.

## Пара слов о введении потолка цен на энергоресурсы из России

Вы, наверное, слышали, что «широкая коалиция стран» (в основном G7)согласовали введение максимальных цен на нефть и нефтепродукты из России. Сейчас активно обсуждается аналогичная мера по газу. Суть в том, чтобыдопустить российские энергоресурсы на крупнейшие рынки, но при этом ограничить цену и, соответственно, доходы, которые получает РФ.На самом деле, никакой конкретики по этому соглашению пока нет. Страны договорились только о датах, с которых ограничения будут действовать:

C 5 декабря для нефти из Россиис 5 февраля для нефтепродуктов из России.

- C 5 декабря для нефти из России
- с 5 февраля для нефтепродуктов из России.

Это подозрительно точно совпадает с датами введения европейского эмбарго на нефть и нефтепродукты из РФ. Конкретных цен или формул расчета нет. Решать будут исходя из рыночной ситуации. При этом, если какая-то третья страна решит закупать российские энергоресурсы по рыночным ценам, то страны G7 и Евросоюза не будут страховать и финансировать такие перевозки.

### Почему, мне кажется, это работать не будет

Вообще, при прочих равных, я бы просто сказал, что рыночная экономика так не работает. Условно, нельзя прийти в магазин и купить хлеб по 50 копеек, потому что вам так хочется.

Но цены на нефть и так не рыночные. В этом сегменте есть вполне открытый картель — ОПЕК+. Это организация стран, которые по взаимной договоренности ограничивают добычу нефти и держат цены высокими. В этот же картель на правах одного из лидеров входит в Россия.

Нефть и нефтепродукты — это не свободный и эффективный рынок, здесь есть сильная и неприкрытая монополия. Собственно в противовес ей G7 и собираются организовать монопсонию (рынок с одним покупателем). Но все равно мне кажется, что такой подход работать не будет, по трем причинам:

Во-первых, представители России уже сказали, что не будут поставлять нефть по сниженным ценамво все страны, которые присоединятся к соглашению. И если раньше я бы над этим посмеялся, то сейчас уверен, что так они и сделают. На рынке газа они показали, что здравый смысл уступает политике. Нефтегазовые компании российское правительство отрезает от экспортных рынков только из-за политических решений. Поэтому, я думаю, правительство РФ пойдет на то, чтобы потерять половину своих бюджетных доходов только для того, чтобы не идти на чужие условия.Во-вторых, часть поставок можно перестроить.Да, на это потребуется время, основной трейдинг, фрахт и страхование морских перевозок нефти сосредоточены в Европе (Швейцария, Великобритания, Нидерланды, Скандинавские страны), но изменить цепочку сбыта за полгода-год можно. А покупатели в третьих странах найдутся. В таком случае мы столкнемся с замещением поставок. Например, если Ирак раньше поставлял много нефти в Индию, то когда на рынок нефти с демпингом придет Россия, Ираку будет выгодней просто уйти с этого рынка и направить поставки на опустевший рынок Европы.В-третьих, не понятно, что делать с долгосрочными контрактами. С нефтью этот аргумент не такой острый, но с газом это большая проблема. Европейские компании связаны долгосрочными контрактами с поставщиками. Как вы себе представляете, что они односторонне решат покупать газ теперь дешевле, чем по контракту? Они любой арбитраж проиграют.

- Во-первых, представители России уже сказали, что не будут поставлять нефть по сниженным ценамво все страны, которые присоединятся к соглашению. И если раньше я бы над этим посмеялся, то сейчас уверен, что так они и сделают. На рынке газа они показали, что здравый смысл уступает политике. Нефтегазовые компании российское правительство отрезает от экспортных рынков только из-за политических решений. Поэтому, я думаю, правительство РФ пойдет на то, чтобы потерять половину своих бюджетных доходов только для того, чтобы не идти на чужие условия.
- Во-вторых, часть поставок можно перестроить.Да, на это потребуется время, основной трейдинг, фрахт и страхование морских перевозок нефти сосредоточены в Европе (Швейцария, Великобритания, Нидерланды, Скандинавские страны), но изменить цепочку сбыта за полгода-год можно. А покупатели в третьих странах найдутся. В таком случае мы столкнемся с замещением поставок. Например, если Ирак раньше поставлял много нефти в Индию, то когда на рынок нефти с демпингом придет Россия, Ираку будет выгодней просто уйти с этого рынка и направить поставки на опустевший рынок Европы.
- В-третьих, не понятно, что делать с долгосрочными контрактами. С нефтью этот аргумент не такой острый, но с газом это большая проблема. Европейские компании связаны долгосрочными контрактами с поставщиками. Как вы себе представляете, что они односторонне решат покупать газ теперь дешевле, чем по контракту? Они любой арбитраж проиграют.

Как, к слову, проиграет его и «Газпром», выключивший «Северный Поток 1», и явно не успевающий поставить в Европу минимальное количество газа по контракту. Есть новости, что итальянская Eni готовит иск и к ней точно присоединятся другие страны.

В общем, сейчас этот потолок цен выглядит как попытка избежать введенного ранее эмбарго.

Я уже вижу эти заявления из разряда:«Что же мы делаем? Эмбарго разгоняет цены на нефть, нужно переходить на более „эффективный“ механизм». Хотя это на самом деле не так, эмбарго — единственный способ снизить нефтегазовые доходы России. Но политическая риторика будет именно такой. И да, скорее всего это снизит цены на нефть, поскольку потенциально на рынке появится новое предложение. Но пока не очень понятно, как это будет работать и будет ли. Прецедентов не было, поэтому судить сложно.

Влад Грати

Читайте и другие материалы автора:

Евро и доллар снова сравнялись. Это хорошо или плохо и чего ждать дальше? — анализТест: Как сильно на вас влияет пророссийская экономическая пропаганда? Попробуйте отличить факты от домыслов«Раздать деньги и снизить ставки». Что не так с планом Додона по борьбе с инфляцией и выходу из кризиса в Молдове?Цена на газ в Европе превысила $3000. В чем причины роста и как сильно это повлияет на тарифы в Молдове? — анализ

- Евро и доллар снова сравнялись. Это хорошо или плохо и чего ждать дальше? — анализ
- Тест: Как сильно на вас влияет пророссийская экономическая пропаганда? Попробуйте отличить факты от домыслов
- «Раздать деньги и снизить ставки». Что не так с планом Додона по борьбе с инфляцией и выходу из кризиса в Молдове?
- Цена на газ в Европе превысила $3000. В чем причины роста и как сильно это повлияет на тарифы в Молдове? — анализ