---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015184518/nokta.md/midei-moldova-osuzhdaet-tak-nazyvaemye-vybory-na-okkupirovannyh-territoriyah-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/midei-moldova-osuzhdaet-tak-nazyvaemye-vybory-na-okkupirovannyh-territoriyah-ukrainy/"
language: ro
title: "МИДЕИ: Молдова осуждает так называемые \"выборы\" на оккупированных территориях Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-09T12:22:16+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в России]]'
- '[[МИДЕИ]]'
- '[[Молдова]]'
---

# МИДЕИ: Молдова осуждает так называемые "выборы" на оккупированных территориях Украины

Молдова не признаёт и осуждает проведение так называемых местных и региональных «выборов» в российские органы власти, которые РФ проводит на оккупированных территориях Украины, говорится в сообщении Министерства иностранных дел и евроинтеграции (МИДЕИ).

В заявлении МЕДЕИсказано, что попытка РФ придать легитимность силовой оккупации территории суверенного государства Украина незаконна и полностью противоречит международного права и международным договорам, в которых участвует Россия.

«Организуя так называемые выборы, Россия прямо оскорбляет Устав ООН и Хельсинкский Заключительный акт, сознательно нарушая принципы суверенитета и территориальной целостности Украины», — говорится в заявлении МИДЕИ.

Министерство добавляет, что «Молдова вновь заявляет о своей твердой поддержке независимости, суверенитета и территориальной целостности Украины в ее международно признанных границах».

Напомним, 8 сентября Россияначалапроводить выборы на своей территории и оккупированных территориях Украины. В каждом из оккупированных регионов выбирают депутатов местных так называемых «парламентов» (или оккупационных администраций).

Власти США заявили, что никогда не признают результаты выборов на аннексированных территориях. Такое заявление сделал госсекретарь США Энтони Блинкен. Он пообещал санкции и визовые ограничения против «любых лиц», которые могут поддержать эти «выборы», в том числе в качестве так называемых «международных наблюдателей».