---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228095941/nokta.md/delo-eks-zama-genprokurora-ruslana-popova-peredano-v-sud/"
url: "https://nokta.md/delo-eks-zama-genprokurora-ruslana-popova-peredano-v-sud/"
language: ro
title: "Дело экс-зама генпрокурора Руслана Попова передано в суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-22T05:30:15+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[имущество Руслана Попова]]'
- '[[Руслан Попов]]'
---

# Дело экс-зама генпрокурора Руслана Попова передано в суд

Уголовное дело в отношении Руслана Попова, бывшего заместителя генерального прокурора Александра Стояногло, и его сообщников передано на рассмотрение судьям Кишиневского суда сектора Буюканы.

ПоданнымАнтикоррупционной прокуратуры, 27 мая прокурорызавершилиуголовное преследование, после чего и бывшему прокурору, и его сообщникам была предоставлена возможность ознакомиться с материалами уголовного дела.

Впоследствии защита заявила несколько ходатайств, в том числе о завершении уголовного процесса, и после их рассмотрения прокуроры направили дело в суд.

Руслан Попов и его сообщники обвиняются в незаконном обогащении, что является отдельным от основного дела. Бывший прокурор также обвиняется по восьми пунктам в ложных заявлениях в декларации об имуществе и личных интересах (статья 352/1 Уголовного кодекса).

Он обвиняется в том, что, будучи публичным лицом, действуя в соучастии со своими родственниками, а также являясь администратором частной компании в период 2014-2019 годов, вместе со своими близкими получил денежные средства в размере7 795 894леев, в то время как общая сумма их расходов за тот же период  составила11 064 173,39леев. Таким образом, была обнаружена общая разница в3 268 278,55леев между их доходами и расходами.

По данным следствия, Попов лично и через своих близких родственников владеет имуществом, стоимость которого значительно превышает приобретенные средства. На основании доказательств было установлено, что ононе могло быть получено законным путем.

Также былиарестованыактивы, бенефициарным владельцем которых является бывший прокурор, в виде сельскохозяйственных земель, на сумму210 946леев, а также сельскохозяйственный склад на сумму6 038 142лея.

В конце марта 2022 года бывший исполняющий обязанности генерального прокурора Думитру Робуподписалприказ об увольнении Руслана Попова, после того как Высший совет прокуроров  ранее распорядился отстранить Попова от должности и предложил Робу принять решение об отставке Попова.

Руслан Попов, занимавший должность заместителя генерального прокурора Стояногло, был задержан9 октябряпрошлого года по делу о «незаконном обогащении». Попов не признает себя виновным и во время ареста заявил, что стал жертвой «политического заказа».

В чем обвиняют Руслана Попова, подробнее читайте по ссылкездесь.