---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102090619/nokta.md/es-snyal-s-janukovicha-sanktsii-2014-goda-i-razblokiroval-ego-aktivy/"
url: "https://nokta.md/es-snyal-s-janukovicha-sanktsii-2014-goda-i-razblokiroval-ego-aktivy/"
language: ro
title: "ЕС снял с Януковича санкции 2014 года и разблокировал его активы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-14T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[виктор янукович]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Санкции против Януковича]]'
---

# ЕС снял с Януковича санкции 2014 года и разблокировал его активы

Европейский суд общей юрисдикции удовлетворил иск бывшего президента Украины Виктора Януковича против Совета ЕС и отменил решение о продлении блокировки его активов в Украине. Такое же решение принято в отношении сына Януковича Александра, экс-генпрокурора Украины Виктора Пшонки и его сына Артёма.

Санкции 2014 года были введены на основании уголовного дела, возбуждённого против Януковича в Украине по обвинению в хищении государственных средств и их незаконном перемещении за пределы Украины. В постановлении суда говорится, что в ходе уголовного процесса против Януковича и Пшонки в Украине не было соблюдено право обвиняемых на эффективную судебную защиту.

Теперь активы политика и причастных к делу лиц разблокированы. Соответствующие правовые актыопубликованыв официальном журнале ЕС.

При этом ограничительные мерыпротив Януковича и его сынасохранятся в рамках другого санкционного режима Евросоюза. После начала российского вторжения в Украину Евросоюз ввёл новые санкции против Януковича и его сына Александра за «роль в подрыве или представлении угрозы территориальной целостности Украины»,пишет «Настоящее время».

Согласно источнику, впервые Евросоюз ввёл санкции против бывших украинских чиновников, включая Виктора Януковича, в марте 2014 года. С 2015 года бывший президент Украины подавал иски в европейские суды, жалуясь на предвзятое к нему отношение со стороны судебных органов в Киеве и называя преследования против него политическими.

Янукович руководил Украиной до февраля 2014 года. Тогда он сбежал из страны с помощью российского спецназа на фоне острого политического кризиса и стрельбы по участникам Евромайдана. После этого произошла оккупация Крыма. В январе 2019 года суд в Киеве заочно приговорил его к 13 годам заключения по обвинению в государственной измене и пособничестве к развязыванию агрессивной войны. Приговор обжалован и не вступил в силу, сам бывший президент, получивший убежище в России, свою вину категорически отрицает.