---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301065155/nokta.md/blok-kommunistov-i-sotsialistov-initsiiruet-otstavku-pravitelstva-rechana/"
url: "https://nokta.md/blok-kommunistov-i-sotsialistov-initsiiruet-otstavku-pravitelstva-rechana/"
language: ro
title: "Блок коммунистов и социалистов инициирует вотум недоверия правительству Речана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-12T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[БКС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[отставка Правительства]]'
---

# Блок коммунистов и социалистов инициирует вотум недоверия правительству Речана

В среду 12 июля депутаты Блока коммунистов и социалистов объявили, что начинают работу над проектом вотума недоверия правительству PAS. Свою позицию сегодня на брифинге для прессы высказали Владимир Воронин, Игорь Додон, Влад Батрынча, Владимир Односталко и другие депутаты.

В ходе пресс-конференции парламентская фракция БКС представила альтернативный отчёт о деятельности правления PAS за два года,говоритсяв телеграм-канале партии социалистов.

«Прошло 2 года со дня парламентских выборов. Общество было в ожидании „хороших времён“, которые были обещаны. Но вместо этого стало ещё больше проблем, больше недостач, больше безвыходных ситуаций за эти два года. Вместо того, чтобы приложить все силы для улучшения, правительство делает всё возможное и невозможное, чтобы ввести нас в кризис», — сказал Владимир Воронин в начале брифинга.

Экс-президент Игорь Додон отметил, что современная история Молдовы не знает правительств хуже кабмина Гаврилицы и Речана.

Со слов депутата Влада Батрынчи, власти не хотят нести ответственность за то, что происходит, а правящая партия победила на выборах благодаря своим предвыборным обещаниям.

«Сейчас граждане прекрасно понимают, что их обманули. Сегодня Парламент РМ не представляет интересы граждан, как и правительство Речана. По этой причине мы инициируем и готовим вотум недоверия правительству Речана. Считаем, что это правительство должно уйти”, – сказал вице-спикер парламента Батрынча.

К разработке проекта вотума недоверия правительству Блок коммунистов и социалистов собирается привлечь внепарламентские партии, гражданское общество, а также представителей местных администраций.

“Считаем, что вотум недоверия и отставка правительства – это кратчайший путь для досрочных парламентских выборов”, – заявил Батрынча на брифинге.

В правящей партии пока не комментировали эти заявления.