---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222111640/nokta.md/chto-delat-esli-uchitel-v-shkole-za-svoju-rabotu-trebuet-ot-roditelej-nebolshih-znakov-vnimaniya/"
url: "https://nokta.md/chto-delat-esli-uchitel-v-shkole-za-svoju-rabotu-trebuet-ot-roditelej-nebolshih-znakov-vnimaniya/"
language: ro
title: "Что делать, если учитель требует от родителей учеников «небольших знаков внимания»?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-19T20:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Промо
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Коррупция]]'
---

# Что делать, если учитель требует от родителей учеников «небольших знаков внимания»?

Отвечает на этот вопрос начальник отдела непрерывной управленческой подготовки отдела профессионального развития полицейской академии имени Штефана чел Маре Виталий Моисей.

Мать отдала сына в школу, он был полон энтузиазма и хотел учиться новому. Все шло гладко, пока на первом родительском собрании учитель прямым текстом не сказала, что обучение детей за мизерную зарплату дается ей тяжело и прозрачно намекнула родителям, что благодарность бы не помешала. Большинство родителей согласились, собрали деньги в конверт и передали педагогу, но наша героиня отказалась в этом участвовать. Тогда другие родители, их дети и учитель стали хуже относиться к ней и ее сыну.

Но как быть в ситуации, когда не хочешь давать взяток и не согласен молчать? Прежде всего, звонить на горячую линию по борьбе с коррупцией0 800 55 555. Что дальше — смотрите в видео:

Видео создано при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и антикоррупционных механизмов в Республике Молдова», софинансируемого Европейским союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуемого Агентством международного сотрудничества (GIZ). Партнер проекта — Ассоциация независимой прессы, которая реализует проект «Повышение осведомленности общественности и разработка цифровых решений для укрепления верховенства закона и борьбы с коррупцией»