---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113215807/nokta.md/ekologi-napominajut-o-shtrafah-za-szhiganie-listev-i-prizyvajut-soobshhat-o-narusheniyah/"
url: "https://nokta.md/ekologi-napominajut-o-shtrafah-za-szhiganie-listev-i-prizyvajut-soobshhat-o-narusheniyah/"
language: ro
title: "Экологи напоминают о штрафах за сжигание листьев и призывают сообщать о нарушениях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-17T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экология
description: "Сжигание листвы вредит природе и здоровью людей, поэтому за это полагается штраф от 10 000 до 15 000 леев. Экологи призывают сообщать о таких правонарушениях."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[окружающая среда]]'
- '[[сжигание листьев]]'
- '[[штраф]]'
- '[[экология]]'
---

# Экологи напоминают о штрафах за сжигание листьев и призывают сообщать о нарушениях

Сжигание листвы вредит природе и здоровью людей, поэтому за это полагается штраф от 10 000 до 15 000 леев. Экологи призывают сообщать о таких правонарушениях, а также предлагают альтернативу как с пользой для окружающей среды избавиться от листвы.

Сжигание сухих листьев и другого растительного мусора — распространённая практика в Республике Молдова, но крайне вредная,отмечаетАгентство окружающей среды. При горении в воздух выбрасываются токсичные вещества, в том числеугарный газ, диоксины, оксиды азота и углеводороды, которые серьёзно влияют на здоровье человека и окружающую среду.

Воздействие этих веществ может привести:

к отравлению дыхательных путей,повреждению центральной нервной системы,долгосрочным проблемам со здоровьем, включая рак.

- к отравлению дыхательных путей,
- повреждению центральной нервной системы,
- долгосрочным проблемам со здоровьем, включая рак.

Кроме того, сжигание растительных отходов негативно сказывается на почве, воздухе и воде, разрушает естественную среду обитания животных и птиц, а также жизненно важных микроорганизмов, поддерживающих плодородие почвы.

Сбор и компостирование листовой подстилки — лучший способ извлечь максимум пользыиз содержащихся в ней минералов, и это гораздо более ценное природное удобрение, чем навоз. Именно поэтому Агентство по охране окружающей среды рекомендует компостирование листьев как экологически чистую альтернативу. Компост помогает удерживать влагу в почве, снижает потребность в поливе, способствует переработке растительных материалов и улучшает плодородие почвы.

В то же время Агентство по охране окружающей среды подчёркивает, что сжигание листьев являетсянарушением законаи наноситсущественный вред окружающей среде и здоровью людей. Для борьбы с этой вредной практикой Кодекс о правонарушениях предусматривает значительные штрафы:

от 10 000 до 15 000 леевдля физических лиц,от 30 000 до 40 000 леевдля юридических лиц.

- от 10 000 до 15 000 леевдля физических лиц,
- от 30 000 до 40 000 леевдля юридических лиц.

Граждан, которые стали свидетелями актов загрязнения, такие как сжигание листьев, просят сообщать об этом в местные органы власти (примарию), Инспекцию по охране окружающей среды или звонить по единому номеру экстренной службы112.

«Тем самым вы поможете остановить эту вредную практику и защитить окружающую среду», — отмечают экологи.