---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240727195544/nokta.md/milliardy-ljudej-stalkivajutsya-s-epidemiej-ekstremalnoj-zhary-gensek-oon-bjot-trevogu-iz-za-izmenenij-klimata/"
url: "https://nokta.md/milliardy-ljudej-stalkivajutsya-s-epidemiej-ekstremalnoj-zhary-gensek-oon-bjot-trevogu-iz-za-izmenenij-klimata/"
language: ro
title: "\"Миллиарды людей сталкиваются с эпидемией экстремальной жары\" — Генсек ООН бьёт тревогу из-за изменений климата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-27T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экология
keywords:
- '[[антониу гутерриш]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жара]]'
- '[[климатический кризис]]'
- '[[оон]]'
---

# "Миллиарды людей сталкиваются с эпидемией экстремальной жары" — Генсек ООН бьёт тревогу из-за изменений климата

Генсек ООН Антониу Гутерриш выступил с призывом как можно скорее отказаться от ископаемого топлива и обратил внимание на последствия экстремальной жары — вскоре после того, как метеорологи зафиксировали три самых жарких дня в истории. Из-за жары здоровьем и благополучием рискуют миллиарды человек, особенно уязвимые социальные группы. Причём, как подчёркивает Гутерриш, «дальше будет только хуже» — если мировое сообщество не перестанет реагировать на ситуацию медленнее, чем меняется климат.

## Три самых жарких дня в истории метеонаблюдений

«Наступило лето, но жить стало нелегко», — так генсек ООН Антониу Гутерришначалсвоё выступление на пресс-конференции 25 июля, посвящённой экстремальной жаре. Он подчеркнул, что последняя неделя выдалась «беспрецедентно жаркой».

Служба изменения климата ЕС Copernicus объявила воскресенье 21 июля самым жарким днём в истории, однако понедельник стал ещё жарче, а вторник остался в том же диапазоне. Таким образом, эти три дня стали самыми жаркими за всю историю метеонаблюдений.

«Но давайте посмотрим правде в глаза: экстремальные температуры больше не являются явлением одного дня, одной недели или одного месяца. Если что и объединяет наш разделенный мир, так это то, что все мы всё сильнее ощущаем жару.Земля становится все жарче и опаснее для всех и повсюду. Миллиарды людей сталкиваются с эпидемией экстремальной жары — они погибают от все более смертоносных тепловых волн, когда температура по всему миру превышает50 градусов по Цельсию«, — заявил Гутерриш.

## Жара отняла возможность учиться у 80 млн детей

Генсек ООН обратил внимание на то, что в африканском регионе Сахель жара повысила число смертей и госпитализаций. В США были побиты температурные рекорды — предупреждение о жаре направили120 млнлюдям. От экстремальных температур в этом году погибли1300мусульманских паломников. В Азии и Африке закрыли школы, что затронуло более80 млндетей в Европе — туристические достопримечательности.

«Всемирная метеорологическая организация, Межправительственная группа экспертов по изменению климата и другие организации зафиксировали стремительный рост масштабов, интенсивности, частоты и продолжительности экстремальных тепловых явлений.

И это происходит на фоне постоянно растущих температур — июнь официально стал 13-м месяцем подряд, побившим глобальные температурные рекорды. Экстремальная жара все больше подрывает экономику, увеличивает неравенство, подрывает Цели устойчивого развития и убивает людей. По оценкам, от жары погибает почти полмиллиона человек в год, что примерно в 30 раз больше, чем от тропических циклонов», — добавил Гутерриш.

## Что делать?

Генсек ООН обвинил в изменениях климата деятельность человека исжигание ископаемого топлива. И подчеркнул: дальше будет только хуже. Однако надежда ещё есть, мировое сообщество может спасти жизни людей и ограничить последствия жары.

Гутерриш призвал страны следовать следующим направлениям:

Заботиться о самых уязвимых. Сильнее всего последствиям жары подвержены бедное городское население, беременные женщины, люди с ограниченными возможностями, пожилые люди (их смертность от жары за 20 лет выросла на85%), дети, люди в некачественном жилье без доступа к системе охлаждения;Усилить защиту трудящихся на законодательном уровне. Более70%мировой рабочей силы,2,4 млрд человек, подвергаются высокому риску экстремальной жары. В Азиатско-Тихооакенском регионе это касаетсятрёх из четырёхработников, в арабских странах —8 из 10, в Африке — больше чем9 из 10;Сделать экономику и общество устойчивее, поскольку жара влияет на все сферы жизни: разрушает инфраструктуру, убивает урожаи, повышает давление на системы водоснабжения, здравоохранения и электросети. Странам и городам нужны комплексные и индивидуальные планы по борьбе с последствиями жары.

- Заботиться о самых уязвимых. Сильнее всего последствиям жары подвержены бедное городское население, беременные женщины, люди с ограниченными возможностями, пожилые люди (их смертность от жары за 20 лет выросла на85%), дети, люди в некачественном жилье без доступа к системе охлаждения;
- Усилить защиту трудящихся на законодательном уровне. Более70%мировой рабочей силы,2,4 млрд человек, подвергаются высокому риску экстремальной жары. В Азиатско-Тихооакенском регионе это касаетсятрёх из четырёхработников, в арабских странах —8 из 10, в Африке — больше чем9 из 10;
- Сделать экономику и общество устойчивее, поскольку жара влияет на все сферы жизни: разрушает инфраструктуру, убивает урожаи, повышает давление на системы водоснабжения, здравоохранения и электросети. Странам и городам нужны комплексные и индивидуальные планы по борьбе с последствиями жары.

## Не только жара

Гутерриш напомнил, что климатические изменения чреваты не только жарой. Они вызывают:

Ураганы;Наводнения;Засуху;Лесные пожары;Повышение уровня моря.

- Ураганы;
- Наводнения;
- Засуху;
- Лесные пожары;
- Повышение уровня моря.

«Чтобы справиться со всеми этими симптомами, нам нужно бороться с болезнью.Болезнь — это безумие сжигать наш единственный дом. Болезнь — это зависимость от ископаемого топлива. Болезнь — это бездействие в отношении климата.Лидеры всех стран должны проснуться и сделать шаг вперед. Это касается как правительств — особенно стран G20, — так и частного сектора, городов и регионов. Они должны действовать так, как будто от этого зависит наше будущее — потому что так оно и есть.

К следующему году все страны должны внести национальный вклад — или национальные планы действий по климату — в ограничение роста глобальной температуры до 1,5 градуса Цельсия. Международное энергетическое агентство показало, что расширение использования ископаемого топлива и строительство новых угольных станций не позволяют достичь этого предела», — сказал генсек ООН.

Он отметил, что страны должны работать над тем, чтобыутроить потенциал возобновляемых источников энергии и положить конец уничтожению лесов. Кроме того, нужны финансовые меры:

Прогресс в области инновационных источников финансирования;Больше помощи развивающимся странам в преодолении климатического кризиса от многосторонних банков развития;Выполнение богатыми странами всех обязательств по финансированию климата.

- Прогресс в области инновационных источников финансирования;
- Больше помощи развивающимся странам в преодолении климатического кризиса от многосторонних банков развития;
- Выполнение богатыми странами всех обязательств по финансированию климата.

«Проблема в том, что изменение климата происходит быстрее, чем все меры, которые сейчас принимаются для борьбы с ним. Вот почему важно понять, что нам необходимо значительное ускорение всех аспектов климатических действий. И вы спросите меня, почему это должно произойти именно сейчас? Я думаю, что то, что я рассказал о жаре, вероятно, является лучшим ответом.

Вначале изменение климата не ощущалось большинством населения или, по крайней мере, большинством населения, которое вносит огромный вклад в системы принятия решений. Но сейчас, когда мы наблюдаем волны жары, когда мы наблюдаем последствия для здоровья населения, когда мы наблюдаем ряд стихийных бедствий, которые обрушиваются на самые богатые страны мира — мне только что сообщили об ужасных лесных пожарах в Джаспере, Канада, — сейчас жара ощущается теми, кто имеет возможность принимать решения. И это моя надежда», — добавил Гутерриш.