---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414175728/nokta.md/ministr-oborony-v-mae-vozdushnoe-prostranstvo-moldovy-uzhe-narushalos-nuzhna-sobstvennaya-sistema-pvo/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-v-mae-vozdushnoe-prostranstvo-moldovy-uzhe-narushalos-nuzhna-sobstvennaya-sistema-pvo/"
language: ro
title: "Министр обороны: в мае воздушное пространство Молдовы уже нарушалось. Нужна своя система ПВО"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Министр обороны: в мае воздушное пространство Молдовы уже нарушалось. Нужна своя система ПВО

По словам министра обороны Анатолия Носатого в мае этого года воздушное пространство Молдовы уже нарушалось. Эти факты говорят о необходимости создания собственной системы ПВО как приоритета безопасности граждан страны.

«Мы были свидетелями такого происшествия, когда [несанкционированно] совершали облёт воздушного пространства, во второй раз. Было что-то примерно над Приднестровьем, какие-то пролёты ещё где-то в мае, если не ошибаюсь. Были случаи, которые были мало задокументированы, потому что тогда в воздушном пространстве вблизи Республики Молдова была довольно большая напряженность», — заявил министр обороны.

Анатолий Носатый утверждает, что, для того чтобы Республика Молдова не оказывалась в подобной ситуации, также «необходимо повышать обороноспособность Украины», поскольку, по словам министра, «боеспособность Вооруженных сил Украины также вносит значительный вклад в нашу безопасность».

«В настоящее время партнёры предоставляют достаточно много высокопроизводительной техники, что увеличивает количество перехватов различных летательных аппаратов, самолетов и ракет. Мы видим, что процент их перехвата увеличивается от случая к случаю, с 50 до 70%. Считаю, что деятельность Вооруженных сил Украины также вносит значительный вклад в нашу безопасность», — сказал министр обороны.

При этом Носатый утверждает, что целостная система обеспечения безопасности воздушного пространства Республики Молдова, так необходимая в контексте последних событий, может стоить миллиарды евро, а на её создание уйдёт от 3 до 7 лет. Заявления были сделаны во время передачи Punctul pe AZi на каналеTVR MOLDOVA.

На вопрос, сколько будет стоить система для обеспечения безопасности воздушного пространства Республики Молдова (ПВО), Носатый ответил, что даже для такой небольшой территории система ПВО типа Patriot стоит около 500 млн евро. При этом министр отметил, что обеспечение безопасности граждан Республики Молдова является приоритетом правительства.

По словам министра обороны Анатолия Носатого, спустя неделю после пролёта российских ракет над территорией Молдовы Кишинёв так и не получил «официального объяснения» от Москвы. Более того, министр заявляет, что российская сторона запрашивает у Республики Молдова «более подробную информацию», подтверждающую, что воздушное пространство нашей страны действительно было нарушено. Заявления в этом смысле были сделаны в интервью Радио-Молдова.

Напомним, с 10 октября российские войска возобновили массированные удары по нескольким областям Украины. Утром того же дня три российские ракеты пролетели над территорией Молдовы. По словам министра обороны, российские ракеты пересекли национальную территорию в восточном регионе страны и были запущены со стороны Черного моря. Министр иностранных дел Молдовы Попеску вызвал российского посла для разъяснений.

Россия нацелилась на энергетическую инфраструктуру Украины, повредив несколько электростанций. Так, с 11 октября Украина объявила о прекращении экспорта электроэнергии в Европу. Наиболее пострадавшей страной после этого решения стала Республика Молдова, которая импортировала 30% потребляемой электроэнергии из Украины.