---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240215154642/nokta.md/dva-moldavskih-telekanala-ostalis-bez-litsenzii/"
url: "https://nokta.md/dva-moldavskih-telekanala-ostalis-bez-litsenzii/"
language: ro
title: "Телеканалы Familia и Primul În Moldova остались без лицензии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-16T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[familia]]'
- '[[Primul in Moldova]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[совет по телевидению и радио]]'
- '[[стр]]'
---

# Телеканалы Familia и Primul În Moldova остались без лицензии

Совет по телевидению и радио Молдовы (СТР) не стал продлевать лицензию на вещание телеканалам Familia и Primul În Moldova. Такое решение Cовет принял в минувшую пятницу, 13 октября.

По данным СТР, в период с 2022 по 2023 год учредитель канала Familia, REAL RADIO SRL, получил десять штрафов на общую сумму157 000леев. Они были сформированы из-за нарушений положений, связанных с производством локального контента. Также фирма была оштрафована на 7000 леев за несоблюдения Общей концепции СМИ. Помимо этого, учредительполучилдва публичных предупреждения — в том числе за несоблюдение положений, «касающихся ответственности в сфере культуры».

В ходе заседания один из членов СТР Руслан Михалевский заявил, что в деятельности канала Familia есть серьезные нарушения, связанные с отсутствием продукции локального производства. Также у членов Cовета были серьезные подозрения в наличии «антиконкурентных практик» и «риска возникновения доминирующей ситуации в формировании общественного мнения«, так как Familia входит в «число 7 каналов, принадлежащих или связанных с Владимиром Плахотнюком».

В качестве еще одной весомой причины закрытия СТР назвали ложные сведения о кадровой политике канала. Так, Елена Кудинова-Гилеску, юрист и администратор REAL RADIO SRL, в письме, адресованном СТР, заявила, что не занимает должность администратора провайдера аудиовизуальных медиауслуг Media Content Distribution SRL (держатель Canal 5 и Maestro FM). лицензии), но, по данным Агентства государственных услуг, она была администратором соответствующей компании в период с 19 по 27 сентября 2023 года.. При этом сама Кудинова-Гилеску информацию о своей работе администратором опровергла, что и стало одной из причин аннулирования лицензии, наряду с обвинениями в непрозрачном финансировании.

«Согласно положениям ст. 27Кодекса об аудиовизуальных медиауслугах, лицензия на вещаниеотзывается, если поставщик предоставил СТР ложную информацию, а Елена Кудинова-Гилеску оперировала такой информацией, когда заявила, что не является администратором компании Media Content Distribution ООО.

Кроме того,источники финансирования медиасервиса Familia недостаточно обоснованы, а расходы, предусмотренные на закупку программ, превышают бюджет за весь предыдущий год, следует из годового отчета о деятельности, представленного провайдером. Предоставление лицензии в данном случае способствует концентрации СМИ и не обеспечивает аудиовизуальный плюрализм», — отметил Руслан Михалевский.

Председатель СТР Лилиана Вицу напомнила о санкциях, наложенных на Familia за отсутствие местных программ, поскольку за 9 лет своей деятельности провайдер имел возможность продемонстрировать, что у него есть производственные мощности и что он служит общественным интересам. «Есть обоснованные подозрения относительно конечных бенефициаров и мотивации развития телеканала — она стремится приобретать программы, а не производить их сама, а смысл телеканала в том, чтобы иметь свои собственные программы лучше, чем у других каналов», — добавила Лилиана Вицу.

На том же заседании СТР отказался продлевать лицензию на вещание канала Primul În Moldova, принадлежащего компании SC TELESISTEM TV SRL.Большинство членов Cовета отказались рассматривать заявку, так как она не соответствует собственной Основной концепции канала — это является основным критерием продления срока действия лицензии.

Напомним, 13 сентября СТР отказался выдать лицензию на вещание телеканалу Cinema 2, которую подала компания A. Video-Content. Она владеет каналом Cinema 1 (РТР-Молдова). Более подробно об этом читайте: Совет телерадио не выдал лицензию на вещание в Молдове телеканалу Cinema 2