---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907182926/nokta.md/kandidat-ot-pas-dionisij-rusu-snyat-s-predvybornoj-gonki-v-sele-gauzeny-ego-obvinyali-v-zaigryvanii-s-plahotnjukom/"
url: "https://nokta.md/kandidat-ot-pas-dionisij-rusu-snyat-s-predvybornoj-gonki-v-sele-gauzeny-ego-obvinyali-v-zaigryvanii-s-plahotnjukom/"
language: ro
title: "Кандидат от PAS Дионисий Русу снят с предвыборной гонки в селе Гаузены — он был связан с Демпартией и Плахотнюком"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-31T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[pas]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дионисие русу]]'
- '[[плахотнюк]]'
---

# Кандидат от PAS Дионисий Русу снят с предвыборной гонки в селе Гаузены — он был связан с Демпартией и Плахотнюком

Кандидат в примары Гэузень Шолдэнештского района от PAS Дионисий Русу (он же Денис Русу) больше не участвует в предвыборной гонке. Ранее он был членом молодёжной команды Демпартии Плахотнюка и критиковал PAS, в том числе на подконтрольной Плахотнюку платформе Vox Publika. После публикации ZdG о прошлых связах кандидата PAS с Плахотнюком его кандидатуру сняли с выборов примара села Гаузены.

Как пишут журналисты ZdG, после публикации текста о связях с ДПМ Русу удалил из своего Facebook пост с намерением баллотироваться на пост мэра села Гаузены Шолданештского района от партии PAS. Позднее он скрыл все статьи из своего блога, колонка на платформе VOX Publika также стала недоступной. Изданиеуточнилоу представителей партии, является ли он кандидатом на данный момент.

«Господин Русу был исключен из списка кандидатов в мэры. Заявление о снятии было направлено в окружной избирательный совет», — заявила пресс-секретарь PAS, Адриана Влас. Эту информацию подтвердили в избирательном участке.

При этом ZdG отмечает, что ещё два кандидата в примары других сёл от партии PAS, также в прошлом связанных с Плахотнюком и Шором, остались в предвыборной гонке.