---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240410040805/nokta.md/borrel-zayavil-o-realnoj-ugroze-vojny-v-evrope/"
url: "https://nokta.md/borrel-zayavil-o-realnoj-ugroze-vojny-v-evrope/"
language: ro
title: "Боррель заявил о реальной угрозе войны в Европе"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Боррель заявил о реальной угрозе войны в Европе

Страны ЕС должны готовиться к потенциальной войне, так как полномасштабный военный конфликт за пределами Украины «перестал быть фантазией», считает глава дипломатии Евросоюза Жозеп Боррель.

«На нас определенно надвигается война. Высокоинтенсивная конвенциональная война в Европе больше не является фантазией», —заявилон. Сейчас безопасности европейских стран угрожает РФ — как продолжающимися военными действиями в Украине, так и гибридными атаками на государства-члены ЕС, считает Боррель.

Европа в этих условиях столкнулась с «экзистенциальным кризисом», который требует дополнительных вложений в обеспечение безопасности. «Нам нужен новый механизм межправительственного финансирования, сопоставимого с тем, что мы создали во время финансового кризиса [еврозоны]», — подчеркнул Боррель.

Чиновник уточнил, что ЕС больше не могут рассчитывать на защиту со стороны США, так как она «напрямую зависит от того, кто в Вашингтоне». «Американский зонтик, на который мы полагались со времен холодной войны, возможно, не всегда открыт», — сказал Боррель, уточнив, что внутри НАТО «приоритеты отдельных членов могут измениться».

О наступлении «предвоенного периода» до этого объявили премьер-министр Польши Дональд Туск и министр обороны Великобритании Грант Шаппс.

Ранее стало известно, что кандидат в президенты США Дональд Трамп в частном порядке заявил, что может положить конец войне России против Украины, оказав давление на Киев. «Мирный план» Трампа заключается в том, чтобы заставить Украину уступить России Крым и Донбасс.