---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007113854/nokta.md/444110-2/"
url: "https://nokta.md/444110-2/"
language: ro
title: "Что больше всего раздражает жителей Молдовы при поиске работы? Ответы соискателей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-09T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[rabota.md]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[опрос]]'
- '[[работа в Молдове]]'
---

# Что больше всего раздражает жителей Молдовы при поиске работы? Ответы соискателей

Более 83% соискателей отталкивает от отклика на вакансию неуказанная заработная плата. Сайт Rabota.md провёл опрос среди посетителей Ярмарки вакансий, прошедшей в Кишинёве 27-28 октября, и выяснил, какие ещё факторы останавливают людей от отправки резюме.

По результатам проведённого опроса, молдавские соискателипри поиске работыс большей готовностью откликнутся на вакансию с невысокой заплатой, чем на ту, в которой она не указана: с негативом к формулировке «зарплата по договорённости» отнеслись четверо из пяти респондентов.

Вторая причина, по которой люди теряют интерес к предложению о работе, — неудобный график. Её назвали свыше 60% участников опроса. Кроме того, для каждого второго важно, чтобы офис или предприятие были поближе к дому. Женщины отмечали это чаще, чем мужчины.

Отсутствие перспектив карьерного роста остановило бы от отклика на вакансию 56% участников опроса. Особенно важна возможность развиваться внутри компании для студентов и молодых специалистов.

Исходя из результатов опроса, молдавским компаниям следует обращать больше внимания на прозрачностьвакансий в Молдове, предоставлять информацию о заработной плате и возможностях профессионального роста.

Из наблюдений модераторов Rabota.md: положительные изменения есть, но происходят они медленно. Прямо сейчас соискатели могут облегчить себе поиски при помощи различных инструментов, в том числе фильтр по зарплате на Rabota.md.

Сайт Rabota.md был одним из партнёров проведения Ярмарки вакансий в Кишинёве от 27-28 октября.

Публикуется на правах рекламы.