---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240922224836/nokta.md/foto-kovrovaya-fabrika-v-ungenah-udvoit-svoi-moshhnosti-blagodarya-investitsiyam-dumitru-alajba/"
url: "https://nokta.md/foto-kovrovaya-fabrika-v-ungenah-udvoit-svoi-moshhnosti-blagodarya-investitsiyam-dumitru-alajba/"
language: ro
title: "(ФОТО) Ковровая фабрика в Унгенах удвоит свои мощности благодаря инвестициям —Думитру Алайба"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-20T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инвестиции]]'
- '[[ковровая фабрика]]'
- '[[Унгены]]'
- '[[экономика]]'
---

# (ФОТО) Ковровая фабрика в Унгенах удвоит свои мощности благодаря инвестициям —Думитру Алайба

Унгенская ковровая фабрика Unicorn Carpets увеличивает производство благодаря инвестициям в размере 1,5 млн евро. Сейчас там ведутся работы по расширению и монтажу оборудования. После завершения проекта производственные мощности увеличатся вдвое. Предприятие посетил министр экономики Думитру Алайба.

Более 85 % продукции ковровой фабрики Unicorn Carpets идёт на экспорт, в основном в страны ЕС. «Так что мы экспортируем не только фрукты и вино», —написалглава Министерства экономики Думитру Алайба в facebook после посещения предприятия.

В скором времени фабрика запустит новые мощности — на строительство новых цехов и приобретение нового оборудования потрачено1,5 млн евро, и эти инвестиции удвоят существующие возможности.

Кроме того, в Унгенах появилсяновый инвесторв этой же отрасли, который построит новый завод. Со слов министра, сумма инвестиций, согласно первоначальному заявлению, составит35 млн евро.

«Это очень хороший признак того, что предприниматели выявляют возможности и с оптимизмом смотрят в будущее, поскольку частные инвестиции растут уже второй квартал подряд. Во втором квартале они выросли почтина 14%по сравнению с тем же периодом 2023 года», — пишет министр.

Unicorn Carpets— это молодое молдавско-бельгийское совместное предприятие, впервые представившее свою продукцию на текстильном рынке в мае 2020 года. Новый молдавский брендбыл создангруппой людей, имеющих более чем 30-летний опыт в производстве ковров и синтетических материалов для их изготовления. На предприятии работают50сотрудников.

До модернизации и расширения производственные мощности позволяли изготовить720 тыс. м2ковровых покрытий в год. В долгосрочной стратегии развития компании предполагалось расширение производственных мощностей почти в 2 раза.