---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724152617/nokta.md/azov-vernulsya-na-front-i-vojuet-pod-lisichanskom/"
url: "https://nokta.md/azov-vernulsya-na-front-i-vojuet-pod-lisichanskom/"
language: ro
title: "\"Азов\" вернулся на фронт и воюет под Лисичанском"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-17T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[азов]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# "Азов" вернулся на фронт и воюет под Лисичанском

Бригада специального назначения «Азов» вернулась на фронт и находится недалеко от Лисичанска. Об этом рассказал представитель Нацгвардии Украины Николай Уршалович.

По словам Уршаловича, они уже сейчас находятся в непосредственной близости от фронта, в районе Серебрянского лесничества, что недалеко от Лисичанска.

Напомним, ранее сталоизвестно, что командиры защитников «Азовстали» (среди которых было много военнослужащих полка «Азов»), которые не так давноприлетелииз Турции, вернутся обратно на поле боя.

Оттуда они прилетели вместе с президентом Украины Владимиром Зеленским, который ранее встречался с президентом Турции Реджепом Эрдоганом. Тогда они сами заявляли, что в скором времени могут оказаться на фронте.

Напомним, командир полка “Азов” и еще четыре командира обороны завода “Азовсталь” в Мариуполе находились в Турции по договоренности с властями России после масштабного обмена пленными в сентябре. Согласно им, они должны были находиться там до конца войны.

Сам полк (а до этого — батальон) «Азов» былреформированв бригаду Нацгвардии Украины. Он должен стать одним из девяти так называемых «Гвардий наступления» — воинские соединения, костяк которых составят не только нацгвардейцы но и действующие (а также бывшие) полицейские.