---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240207221401/nokta.md/eksperty-ob-otstavke-niku-popesku-eto-chisto-chelovecheskij-faktor-ne-nado-iskat-tut-nikakih-intrig/"
url: "https://nokta.md/eksperty-ob-otstavke-niku-popesku-eto-chisto-chelovecheskij-faktor-ne-nado-iskat-tut-nikakih-intrig/"
language: ro
title: "Эксперты об отставке Нику Попеску: «Это чисто человеческий фактор, не надо искать тут никаких интриг»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-24T17:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
keywords:
- '[[валериу паша]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[МИДЕИ]]'
- '[[Михай Попшой]]'
- '[[Нику Попеску]]'
- '[[Оазу Нантой]]'
---

# Эксперты об отставке Нику Попеску: «Это чисто человеческий фактор, не надо искать тут никаких интриг»

Министр иностранных дел и европейской интеграции Нику Попеску утром 24 января неожиданно объявил о своей отставке. В вечернем эфире nokta эксперт Валериу Паша и депутат парламента Оазу Нантой прокомментировали это событие.

Сегодня стало известно, чтоНику Попескупокидаетпост главыМИДЕИ. Он занимал эту должность с августа 2021 года, в правительствахНатальи ГаврилицыиДорина Речана, и именно при нем Молдова получила статус страны-кандидата на вступление в ЕС и открыла переговоры по вступлению. Уже известно, что место Попескузайметвице-спикер парламентаМихай Попшой.

В свежем выпуске программы«Цена свободы»наши гостипрокомментировалиновость об отставке Нику Попеску.

## Валериу Паша: «Программа выполнена полностью»

– Это сугубо личные причины. Человек устал, у него есть определённые семейные обязательства и так далее. И вообще это был период очень интенсивной, очень тяжёлой работы. Это не всё видно [со стороны]. Если просто просматривать публичную деятельность, количество встреч, договорённостей, переговоров – это уже очень много. Но нужно понимать, что это только верхушка айсберга, и всё было намного более интенсивно, три года усердной работы, — говорит председатель сообщества экспертов WatchDog.

Паша отмечает, что за эти годы работы Попеску добился всех главных целей, которые перед ним стояли, и Молдова не просто вернулась на международную арену – ее сегодняшнее присутствие на этой арене несравнимо ни с одним из периодов в истории независимой Молдовы.

–Молдова получила статус кандидата на вступление в ЕС, более того, ещё были открыты переговоры [по вступлению] – то есть программа была выполнена полностью.Человеку нужна пауза, просто физически отдохнуть, я так считаю, и решить какие-то, в том числе свои личные, проблемы. Министры – это тоже люди, так что всё нормально.

## Оазу Нантой: «Нику Попеску — это исключительная личность»

– Я Нику Попеску знаю больше 20 лет, это исключительная личность, очень талантливый парень. Я помню, как из Европарламента приезжали к нам в Молдову для участия в конференциях, и они были впечатлены Нику Попеску. Он сделал блестящую карьеру в Европе, выложился по полной. На этой фазе, когда Молдова переступила Рубикон и принято решение о начале переговоров, Нику Попеску, как простому смертному человеку, у которого маленькие дети и так далее, нужна передышка.

Он уже чётко объявил, что он остаётся в команде, он будет дальше продолжать помогать Республике Молдова и сотрудничать с президентом страны. То есть это чисто человеческий фактор, не надо искать тут никаких интриг.

<…> В то же время, Михай Попшой – это, безусловно, абсолютно подготовленный человек, который работал в этой сфере и будучи в парламенте. Так что есть преемственность, есть стабильность, надо работать, потому что главное – сохранить Республику Молдова в зоне мира и дать позитивный настрой всему обществу на перспективу европейской интеграции, — заключает депутат парламента Оазу Нантой.