---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915081152/nokta.md/chto-izvestno-ob-ubijstve-lidera-pridnestrovskih-kommunistov-horzhana-podrobnosti-ot-vlastej-regiona/"
url: "https://nokta.md/chto-izvestno-ob-ubijstve-lidera-pridnestrovskih-kommunistov-horzhana-podrobnosti-ot-vlastej-regiona/"
language: ro
title: "Убийство лидера приднестровских коммунистов Хоржана: подробности от властей региона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-18T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[олег хоржан]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
- '[[убийство]]'
---

# Убийство лидера приднестровских коммунистов Хоржана: подробности от властей региона

Так называемый следственный комитет Приднестровского региона представил детали убийства лидера приднестровских коммунистов Олега Хоржана.

Тело Хоржана нашла его бывшая жена в частном доме в Суклее вчера, 17 июля, в 11: 00,сообщилглава так называемого СК региона Вячеслав Бынзарь.

Ворота и калитка были закрыты. Дверь в дом – открыта. Следов взлома – нет. Из дома пропал ноутбук. На него шла запись с камер видеонаблюдения.

По одной из версий, Хоржана пытали. Пытались узнать коды от сейфа. Что было в сейфе – пока не известно.

Следствие установило, что сначала Хоржана били по голове тяжелым предметом, потом убили. В кабинете Хоржана – много пятен крови.

Орудия убийства пропали.

Следствие не исключает версию, что убийца был не один.

Напомним, ранее полиция Молдовысообщила, что Хоржана застрелили в его доме в одном из сел под Тирасполем. Полиция Молдовы приняла меры и проводит все необходимые следственные действия по факту убийства.

Бюро по реинтеграции Молдовыпредложилосоздать нейтральную комиссию по расследованию под эгидой Миссии ОБСЕ в Молдове для посещения места происшествия с целью независимого расследования обстоятельств этого трагического события.

В этой связи правозащитная организация Promo-LEX призвалаконституционные власти Республики Молдова

Оперативно и эффективно расследовать гибель Олега Хоржана и представить результаты расследования.Направить и привлечь соответствующие международные институты и организации к процессу мониторинга и защиты фундаментальных прав в приднестровском регионе.Обеспечить защиту активистов, выступающих против нарушений прав человека в приднестровском регионе.Применить санкции к лицам, ответственным за нарушения прав человека в Приднестровском регионе, включая ограничение их права на передвижение и замораживание их активов в Республике Молдова.

- Оперативно и эффективно расследовать гибель Олега Хоржана и представить результаты расследования.
- Направить и привлечь соответствующие международные институты и организации к процессу мониторинга и защиты фундаментальных прав в приднестровском регионе.
- Обеспечить защиту активистов, выступающих против нарушений прав человека в приднестровском регионе.
- Применить санкции к лицам, ответственным за нарушения прав человека в Приднестровском регионе, включая ограничение их права на передвижение и замораживание их активов в Республике Молдова.

Иностранные дипломатические представительства, аккредитованные в Республике Молдова, Promo-LEX призвала

мониторить данное дело и осудить систематическое преследование активистов в приднестровском регионе.

- мониторить данное дело и осудить систематическое преследование активистов в приднестровском регионе.

В начале декабря прошлого года лидер приднестровских коммунистов Олег Хоржанвышелна свободу. Олег Хоржан провёл в заключении 4,5 года за организацию митинга в Тирасполе.

Бюро политик по реинтеграции в то времяприветствоваловыход на свободу из-под стражи Олега Хоржана.

Вчера, 17 июля, стало известно, что лидера приднестровских коммунистов Олега Хоржана убили.