---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518093655/nokta.md/beglyj-politik-kavkaljuk-pravitelstvo-zapugivaet-gagauzov-ucheniyami-fulger-v-komrate/"
url: "https://nokta.md/beglyj-politik-kavkaljuk-pravitelstvo-zapugivaet-gagauzov-ucheniyami-fulger-v-komrate/"
language: ro
title: "Беглый политик Кавкалюк: правительство запугивает гагаузов учениями Fulger в Комрате"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-19T05:45:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Георге Кавкалюк]]'
- '[[коррупция в Молдове]]'
- '[[провокация]]'
- '[[Учения Fulger в Комрате]]'
---

# Беглый политик Кавкалюк: правительство запугивает гагаузов учениями Fulger в Комрате

Беглый лидер партии PACE, бывший и.о. начальника Гениспектората полиции при Плахотнюке Георгий Кавкалюк обвинил правительство в запугивании людей, имея в виду вчерашние учения спецназа полиции Fulger в Комрате. Помимо обвинений правительства во всех существующих в стране проблемах, он также обратился к сотрудникам правопорядка и призвал их навести порядок в стране.

«Правительство боится протестов, оно до смерти боится собственного народа», —считаетбеглый депутат.

Именно поэтому, по его мнению, были проведены вчерашние учения Fulger в Комратском университете — чтобы запугать население. Исходя из этого умозаключения, где регулярные учения Fulger превратились в подавлениt массовых протестов Кавкалюк дал «несколько советов» сотрудникам полиции.

Он призвал сотрудников полиции не защищать тех, кто в 2015-2019 «называл полицейских преступниками и призвал их объединиться с ним и «навести порядок в стране.

Напомним, вчера возле Комратского госуниверситета были замечены сотрудники спецотряда и карабинеры. Машины Fulger стояли на улице Ленина, возле Исполкома. Вскоре полиция выпустила релиз где пояснила, что это тактические учения, которые постоянно организовываются для проверки способности сотрудников к реагированию и вмешательству.

Георгий Кавкалюк — председатель PACE бежал из Молдовы после парламентских выборов 11 июля 2021 года. Ранее его разыскивал Интерпол, однако затем заблокировал поиск. Перед отъездом на Кавкалюка завели уголовное дело из-за того, что несколько членов партии PACE облили зелёнкой вице-председателя Сынжерейского района, которого госпитализировали из-за полученных травм.

Как говорится в досье, собранном сообществом журналистов-расследователейRISEMoldova, Георге Кавкалюк сделал головокружительную карьеру в органах полиции, поднявшись с должности инспектора Страшенского района в 2003 году до заместителя комиссара по оперативной работе Генерального инспектората полиции Кишинева в 2009 году.

В возрасте менее 30 лет Кавкалюк уже возглавлял Управление специальных миссий Департамента полиции Республики Молдова.

Более того, в течение почти двух лет возглавлял Управление №5 (Управление специальных операций) Национального инспектората расследований — структура, которая, помимо прочего, занималась слежкой за оппозицией, гражданскими активистами и журналистами, в том числе прослушиванием телефонных разговоров, установкой скрытой видеосъемки в жилых помещениях. Служба была ликвидирована в 2019 году после расследования RISE Moldova «Министерство прослушек».

В 2014 году Кавкалюка повысили до должности заместителя главы Генинспектората полиции, а в 2015-2016 годах он был врио начальника этого ведомства. В июне 2019 года, после того как Демократическая партия потеряла власть в стране, Кавкалюк подал в отставку, а через год объявил о начале политической деятельности в качестве председателя созданного им формирования — Партии «Строим Европу Дома» (Partidul «Acasă Construim Europa» — PACE).

В феврале 2021 года Генеральная прокуратура возбудила в отношении Кавкалюка три уголовных дела за «превышение должностных обязанностей». Это произошло после того, как в течение 2015 года, когда Кавкалюк был врио главы Генерального инспектората полиции (ГИП), были незаконные поощрения, дисциплинарные взыскания, продвижения, переводы, увольнения сотрудников, а также выданы новые звания и отпуска, без имеющихся на то полномочий.

На досрочных парламентских выборах 11 июля 2021 года Партия «Европу строим дома» (PACE) набирает лишь 1,28% голосов и не проходит в Парламент. Накануне выборов Кавкалюк покинул Республику Молдова. Впоследствии, 27 июля прокуратура Сынжерейского района постановила объявить политика в розыск. Кавкалюка обвинили в «хулиганстве, совершенном двумя и более лицами» и «призывах к актам насилия в отношении лиц» по «делу о зелёнке». Речь идёт об инциденте, когда несколько членов PACE обрызгали зелёной краской вице-председателя Сынжерейского района.

1 сентября 2021 года Кавкалюк открыл в Лондоне компанию Success for you LTD, а для оформления документов использовал румынское гражданство.В октябре Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам сделала Кавкалюка фигурантом двух новых расследований. Речь идет о двух сфабрикованных в 2018 году Главным инспекторатом полиции делах — инсценировке изнасилования и незаконной перевозке патронов от автомата Калашникова в Украину. Политик не признал себя виновным и заявил, что подвергается преследованиям.

Расследование RISE Moldova показало, что в 2015-2016 годах, когда Кавкалюк был заместителем главы ГИП, он вел неофициальные переговоры с тогдашним лидером Партии социалистов Игорем Додоном. Для этого они использовали зашифрованное приложение. Кавкалюк в той переписке выступал под именем «Гоцман», а Додон — как «Кремлинович».