---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907182506/nokta.md/moldavskij-biznes-poluchit-dostup-k-neskolkim-evrofondam/"
url: "https://nokta.md/moldavskij-biznes-poluchit-dostup-k-neskolkim-evrofondam/"
language: ro
title: "Парламент: молдавский бизнес получит доступ к большему количеству европейских средств"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-25T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[бизнес]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[ес]]'
- '[[парламент]]'
---

# Парламент: молдавский бизнес получит доступ к большему количеству европейских средств

Парламентская комиссия по экономике, бюджету и финансам утвердила проект закона, ратифицирующего Соглашение между Молдовой и ЕС об участии страны в Программе единого рынка. Молдавские власти и ЕС подписали его ещё в прошло месяце.В парламенте обещают, что участие в программе даст молдавскому бизнесу доступ к большему количеству европейских средств.

В сентябре Молдова и ЕС подписалисоглашениеоб участии Молдовы вПрограмме единого рынка ЕС. Майя Санду обещала, что программа поможет создать новые и поддержать уже имеющиеся малые и средние предприятия, сделать их устойчивее. По еёсловам, соглашение также расширит для молдавского бизнеса доступ на рынки ЕС.

Теперь, когда Соглашение собираются ратифицировать, парламент поделился новыми подробностями о Программе единого рынка. Согласно пресс-релизу, благодаря программе финансирование про проектам ЕС в Молдове будет более структурированным. Парламент уточняет, что речь, в том числе, опроектах,связанных с продовольственным контролем, защитой прав потребителей, поддержкой малых и средних предприятий.

Другая цель программы — разработка и распространение качественных стандартов европейской статистики. Это поможет отслеживать и оценивать итоговые данные совместной с ЕС программы иактивизировать демократические процессы в Молдове.

Ратификация Соглашения будет предложена на рассмотрение на пленарном заседании парламента Молдовы.