---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720152422/nokta.md/foto-sotrudnik-pogranichnoj-politsii-izbil-dvuh-detej-iz-abaklii/"
url: "https://nokta.md/foto-sotrudnik-pogranichnoj-politsii-izbil-dvuh-detej-iz-abaklii/"
language: ro
title: "(ФОТО) Сотрудник пограничной полиции избил двух детей из Абаклии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-26T11:17:26+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Абаклия]]'
- '[[басарабяска]]'
- '[[избил детей]]'
- '[[пограничная полиция]]'
---

# (ФОТО) Сотрудник пограничной полиции избил двух детей из Абаклии

Двое детей были избиты сотрудником Главного инспектората пограничной полиции в Басарабяске. Мужчину задержали и отстранили от должности. Пограничная полиция начала служебное расследование.

Случай был зарегистрирован вечером 19 июля. В МВД утверждают, что избиение произошло в нерабочее время полицейского.

«Два случая было зарегистрировано. Он избил детей, которые ранее, по его мнению, влезли к нему в дом. Почему-то он подумал, что это именно они были и решил им отомстить, <…>, на него завели уголовное дело по ст.287(1) „Хулиганство“ и сейчас ведутся следственные мероприятия для выяснения всех обстоятельств случившегося»,—сказалИгорь Гараба, исполняющий обязанности прокурора районной прокуратуры Басарабяска, местному телевидению.

Жертвами агрессора стали дети 8 и 10 лет. Чтобы зафиксировать телесные повреждения, оба ребенка прошли судмедэкспертизу. Их состояние сейчас удовлетворительное. Как рассказал один из пострадавших мальчиков, незнакомый мужчина схватил его за волосы, бил по лицу, телу и таскал по земле. По словам ребенка, после случившегося он боится выходить на улицу.

Мужчину задержали и отстранили от должности. Пограничная полиция начала служебное расследование. Сразу после поступления информации об этом случае пограничный полицейский был задержан полицией Басарабяски. Ему запрещается покидать страну до вынесения приговора суда.