---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328013106/nokta.md/kak-izbezhat-korruptsii-pri-vydache-subsidij-selhozproizvoditelyam-resheniya/"
url: "https://nokta.md/kak-izbezhat-korruptsii-pri-vydache-subsidij-selhozproizvoditelyam-resheniya/"
language: ro
title: "Как избежать коррупции при выдаче субсидий сельхозпроизводителям — решения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-27T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[КОРРУПЦИЯ В МОЛДОВЕ]]'
- '[[субсидии в сельском хозяйстве]]'
---

# Как избежать коррупции при выдаче субсидий сельхозпроизводителям — решения

Производители зерновых, терпевшие в течение последних нескольких лет убытки из-за кризисов, могут с 1 марта запрашивать срочные агрокредиты, которые позволят им начать весенний сельскохозяйственный сезон. По утверждениям властей, они тщательно изучают досье соискателей, а неправительственная организация, специализирующаяся на анализе и предупреждении коррупции, разработала инструмент, с помощью которого граждане могут сообщать о случаях коррупции при предоставлении субсидий.

## Кто и сколько может взять в кредит?

Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности утвердило механизм помощи сельхозпроизводителям, а именно «Срочный агрокредит» под гарантии государства. Он позволяет соискателям получить кредит в размередо 500 тыс. леев, при этом государство гарантирует 90% его величины на всем протяжении срока кредитного договора.

Воспользоваться срочным агрокредитом могутмикро- и малые производители, возделывающие зерновые культуры,в том числе те, чьи кредиты отнесены к категории «субстандартные» в соответствии с нормами Национального банка Молдовы (НБМ).

## Где получить и на какие цели?

Правительство выделило из Интервенционного фонда50 млн леевна поддержку указанной категории фермеров. Кредиты будут предоставлятьвсе 11 лицензированных отечественных банков, а их средства можно использовать на приобретение семян, горючего, удобрений, на оплату механизированных сельхозработ и оплату труда работников. Организация по развитию предпринимательства (ODA) изучит поданные пакеты документации до31 мая с. г.

Чтобы воспользоваться таким кредитом, земледельцам необходимо обратиться в коммерческие банки. Там их заявки будут рассматриваться по индивидуальной процедуре каждого банка. Запрос насчет государственной гарантии также подается через банки.

Минсельхозуточняет, что с 1 по 25 марта поступили 90 заявок о предоставлении срочного агрокредита, 80 из них были утверждены. До настоящего времени общая сумма запрошенных кредитов составляет33,1 млнлеев.

## Какую еще помощь оказывает государство аграриям?

Государство оказывает земледельцам помощь и через другие механизмы кроме срочного агрокредита. Так, в декабре 2023 года Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности сообщило о запуске проекта AGGRI – «Инвестиции в управление, рост и устойчивость в сельском хозяйстве». Общий бюджет программы, финансируемой Международным банком реконструкции и развития, составляет порядка50 млн евро.

Она будет осуществляться до 2029 года. Первый конкурс о подаче заявок на соискание грантов через проект AGGRI объявили в январе с. г. Максимальная величина гранта достигает1 млн долларов, при условии, что предоставляемая сумма не превысит 50% суммы, приемлемой для финансирования инвестиции.

Пакеты документов можно подавать в территориальные подразделения Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйствас 15 января по 17 мая 2024 года.

## Как власти могут предупредить коррупционные риски при выдаче гарантированных кредитов

В ответе, направленном Ассоциации независимой прессы (API), Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности высказалось за эффективную и открытую коммуникацию с игроками, задействованными в соискании средств субсидирования, чтобы тем самым продвигать принципы предсказуемости, прозрачности, эффективности и доверия по отношению к сельхозпроизводителям.

Чтобы удостовериться, что деньги из госказны попадут к агропроизводителям, действительно, нуждающимся в поддержке, власти установили несколько общих условий приемлемости для соискателей субсидий:

а) не находятся в процедуре несостоятельности/ликвидации;b) не имеют задолженности перед национальным публичным бюджетом;c) приняли на себя обязательство соблюдать условия;d) не включены в Список субъектов, на которых наложен запрет на субсидирование;e) не являются юридическими лицами, чьи учредители, акционеры, участники, администраторы, выгодоприобретающие собственники зарегистрированы или чье место нахождения находится в юрисдикциях, не отвечающих международным стандартам прозрачности.

- а) не находятся в процедуре несостоятельности/ликвидации;
- b) не имеют задолженности перед национальным публичным бюджетом;
- c) приняли на себя обязательство соблюдать условия;
- d) не включены в Список субъектов, на которых наложен запрет на субсидирование;
- e) не являются юридическими лицами, чьи учредители, акционеры, участники, администраторы, выгодоприобретающие собственники зарегистрированы или чье место нахождения находится в юрисдикциях, не отвечающих международным стандартам прозрачности.

«Установлены общие условия приемлемости по каждому отдельному механизму, а соискатель субсидии, не соответствующий минимальным условиям приемлемости, не сможет получить субсидию.

Соискатели, совершившие в ходе процедуры предоставления субсидии правонарушения или преступления, установленные окончательным и вступившим в законную силу решением судебной инстанции, либо содействовавшие изданию незаконного благоприятствующего административного акта или заключению незаконного административного договора о субсидировании, а также не выполнившие взятые на себя обязательства, будут включены в Список субъектов, на которых наложен запрет на субсидирование. В данный список они попадут на пять лет со дня издания административного акта», — уточнила главная консультантка Службы информирования и коммуникации со СМИ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленностиДаниела Туркулец.

## И граждане могут уведомлять о фактах коррупции при предоставлении субсидий

Другой инструмент, помогающий предупредить элементы коррупции при предоставлении субсидий, — платформаOpenmoney.md, разработанная Центром анализа и предупреждения коррупции (ЦАПК).

«Платформа представляет собой цифровое решение, предоставленное в распоряжение журналистам, неправительственным организациям, профильным органам власти и гражданам в ответ на потребности в информировании о порядке освоения бюджетных средств. Буквально в три клика можно найти информацию

о компаниях, которые получили субсидии,о компаниях, где одно и то же лицо значится и в качестве учредителя, и в качестве администратора,о типах субсидий и денежных ресурсах, полученных искомой компанией с 2018 года,объеме субсидий, предоставленных в разных районах и регионах.

- о компаниях, которые получили субсидии,
- о компаниях, где одно и то же лицо значится и в качестве учредителя, и в качестве администратора,
- о типах субсидий и денежных ресурсах, полученных искомой компанией с 2018 года,
- объеме субсидий, предоставленных в разных районах и регионах.

Надеемся, что обнародование таких данных сделает более ответственными тех, кто принимает решения выдать субсидии, и самих предпринимателей, повысит уровень активности граждан в том, что касается уведомления о фактах нарушения, а также будет способствовать снижению коррупции при предоставлении субсидий», — подчеркнула в беседе с журналисткой API представительница ЦАПКВиктория Попа.

Напомним, месяц тому назад президенткаМайя Сандупотребовала обнародовать списки фермеров и сельхозпроизводителей, которые получали государственные субсидии на протяжении последних трех лет. «На поддержку сельского хозяйства было выделено почти2 млрдлеев — беспрецедентная цифра. Увы, это отнюдь не означает, что нет людей, которые все еще сталкиваются со сложностями. Я бы предложила правительству обнародовать список получателей субсидий, чтобы все общество видело, кто и сколько субсидий получил за это время. Ведь эти деньги не кто-то нарисовал — это были деньги налогоплательщиков», — заявила Майя Санду.

Новые инструменты кредитования разработали и ввели после протестов, проходивших в нескольких регионах страны, в том числе на пограничных контрольно-пропускных пунктах. Акции протеста организовали фермеры, сталкивающиеся с трудностями при начале весенне-полевых работ.

Марианна Колун,журналистка, Ассоциация независимой прессы (API)

Этот материал разработан при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и механизмов борьбы с коррупцией в Республике Молдова», финансируемого совместно Европейским Союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуется Обществом международного сотрудничества Германии (GIZ). Выраженные мнения принадлежат авторам и не отражают в обязательном порядке позицию финансирующих структур и GIZ. Финансирующие структуры и GIZ никоим образом не влияют на выбор темы материала.