---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302185148/nokta.md/antikorruptsionnaya-prokuratura-rassleduet-otmenu-konkursa-na-dolzhnost-genprokurora/"
url: "https://nokta.md/antikorruptsionnaya-prokuratura-rassleduet-otmenu-konkursa-na-dolzhnost-genprokurora/"
language: ro
title: "Антикоррупционная прокуратура расследует отмену конкурса на должность генпрокурора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-01T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[всп]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генпрокурор]]'
- '[[молдова]]'
---

# Антикоррупционная прокуратура расследует отмену конкурса на должность генпрокурора

Антикоррупционная прокуратура (АП) расследует отмену конкурса на должность генпрокурора. Об этом 1 марта сообщила глава ведомства Вероника Драгалин, добавив, что будет вести расследование «лично».

Драгалин уточнила, что это пока не уголовное дело, а лишь «начальный этап расследования».

«АП имеет полномочия расследовать некоторые действия, такие как злоупотребление служебным положением, превышение служебных обязанностей, пренебрежение служебными обязанностями или попытки повлиять на кого-либо посредством обещаний, давления или других методов. Так что это потенциальная пассивная коррупция, активная коррупция.Я решила сама вести это расследование, не хочу, чтобы кто-то из моих подчиненных в Антикоррупционной прокуратуре занимался расследованием столь деликатного дела.Речь в данном случае может идти как о членах Высшего совета прокуроров (ВСП), так и о кандидатах на конкурс», — заявила Драгалин.

## Отмена конкурса

Решение Высшего совета прокуроров об отмене результатов конкурса было неожиданным. Ведь не прошло и недели после победы в нём Октавиана Якимовского. Члены ВСП собрались для подтверждения результата, но вместо решения об утверждении победителя в должности после трёх часов дискуссий отменили результаты,писалоRadio Europa Libera.

Глава ВСП Думитру Обадэ заявил, что «обнаружено серьёзное несоответствие в баллах, которое не имело никакого аргументированного освещения». Якобы члены ВСП не смогли должным образом аргументировать оценки, которые они поставили по каждому из шести критериев оценивания.

Как следствие, правила избрания генпрокурора необходимо переосмыслить, чтобы обеспечить прозрачный процесс, основанный на меритократии, подчеркнул Обадэ.

Хотя глава ВСП не уточнил, кто из кандидатов был снят с должности, насетке, опубликованной на сайте ВСП, отмечены оценки члена ВСП Олеси Вырлан, выставленные временно исполняющему обязанности генерального прокурора кандидату Иону Мунтяну. Это дало ему 3,5 балла. По сравнению с оценками других членов, это было наиболее очевидным несоответствием,пишетAnticorupție.md.

Ошибки выявились после того, как несколько кандидатов на должность генпрокурора потребовали предоставить оценочные листы, выданные каждым членом ВСП по каждому из критериев.

Даже предполагаемый победитель Октавиан Якимовский попросил опубликовать эти данные, чтобы показать обществу, что это прозрачный конкурс.

ВСП выполнила просьбу, но опубликовалатолько средние баллы, а не конкретную оценку по каждому критерию. По крайней мере два кандидата заявили, что оценочные листы по каждому критерию также должны быть опубликованы, но их запрос пока остался без ответа.

Один из четырёх кандидатов, прокурор Игорь Демчучин, попросил исключить баллы министра юстиции Вероники Михайлов-Морару и председателя ВСП Думитру Обадэ, обвинив их в необъективности и даже конфликте интересов.

## Вакантная должность

Должность генерального прокурора Молдовы стала вакантной после того, как 26 сентября 2023 года президентка Майя Санду уволила Александра Стояногло. В мае 2022 года ВСП предложил главе государства уволить Стояногло после того, как специальная комиссия оценила его работу и присвоила ему квалификацию «неудовлетворительно».

9 ноября 2023 года Конституционный суд признал неконституционной статью, по которой была дана оценка Стояногло. Бывший генпрокурор оспорил указ президента в суде. Решение ещё не принято.

Экс-генпрокурор Александр Стояногло оспорит в суде указ Майи Санду о его отставке

- Экс-генпрокурор Александр Стояногло оспорит в суде указ Майи Санду о его отставке

Также стало известно, что антикоррупционная прокуратура Молдов выразила обеспокоенность тем, как проводится конкурс, а также его результатами.

В Антикоррупционной прокуратуре обеспокоены отменой конкурса на пост генпрокурора

- В Антикоррупционной прокуратуре обеспокоены отменой конкурса на пост генпрокурора

Позднее член ВСП Олеся Вырлан прокомментировала свою оценку 3,5 из 10, которую она поставила врио генпрокурора Иону Мунтяну, претендовавшему на эту должность. В результате конкурс отменили.

Член ВСП о низкой оценке кандидату в генпрокуроры Мунтяну: «В результатах допущены ошибки»

- Член ВСП о низкой оценке кандидату в генпрокуроры Мунтяну: «В результатах допущены ошибки»

Исполняющий обязанности генпрокурора Ион Мунтяну, претендовавший на эту должность, также прокомментировал отмену конкурса. Он посчитал это «правильным действием» Высшего совета прокуроров (ВСП).