---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240426062822/nokta.md/brat-podozrevaemogo-v-smerti-devushki-iz-orgeeva-byl-kandidatom-v-mery-ot-shansa-i-osuzhdjon-za-huliganstvo/"
url: "https://nokta.md/brat-podozrevaemogo-v-smerti-devushki-iz-orgeeva-byl-kandidatom-v-mery-ot-shansa-i-osuzhdjon-za-huliganstvo/"
language: ro
title: "Брат подозреваемого в смерти девушки из Оргеева был кандидатом в мэры от «Шанса» и осуждён за хулиганство"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Брат подозреваемого в смерти девушки из Оргеева был кандидатом в мэры от «Шанса» и осуждён за хулиганство

Алексей Которобай, брат главного подозреваемого в деле о смерти 19-летней жительницы Оргеева Георге Которобая, был в списке кандидатов в примары коммуны Рэдень на местных выборах 2023 года от партии «Шанс». Он был исключён из гонки, а в прошлом — судим за хулиганство.Суд признал, что Алексей Которобай оскорблял и бил четырёх несовершеннолетних.

Об этомсообщаетиздание ZdG, приводяданныеЦИК.

Полиция проверяет версию о том, что Алексей Которбай был знаком с 19-летней Анной-Марией, найденной вчера мёртвой после недели поисков.

Брат подозреваемого написал в соцсетях, что тот невиновен:

«Пожалуйста, подождите, пока всё прояснится. Какое у нас общество. Те, кто думает иначе, приведите конкретные доказательства».

4 ноября 2023 года Алексея Которобая исключили из избирательной гонки в коммуне Рэдень, как и всех кандидатов «Шанса». Он часто публикует в фейсбуке сообщение в поддержку партии.

В апреле 2019 года Алексея Которобая приговорили к трём годам тюрьмы за хулиганство, с условной отсрочкой исполнения приговора и испытательным сроком в два года.

«2 августа 2016 года, примерно в 1: 00, находясь в состоянии алкогольного опьянения, на улице в селе Сухулучены Теленештского района, без всякой причины, с хулиганскими намерениями, грубо нарушая общественный порядок, социальные и моральные нормы, с особой дерзостью, в присутствии нескольких человек, обозвал несовершеннолетних Александру Ионики, Иона Булату, Дану и Андрея Векиу различными нецензурными словами, заставил их встать перед ним на колени с руками за головой, угрожал посадить их в багажник своего авто.

Затем он подошёл к несовершеннолетнему Иону Булату и без всякой причины ударил его кулаком по лицу и коленом по животу, а также нанёс множественные удары ладонью по лицу и голове несовершеннолетним Александру Ионики, Дану Векиу, Андрею Векиу», — говорится в постановлении Высшей судебной палаты, отклонившей апелляции адвокатов подсудимого.

Напомним, сегодня девушка, которую Георге Которобай подвозил в Кишинёв через несколько дней после исчезновения Анны-Марии из Оргеева, рассказала полиции о его странном и нездоровом поведении.Подробнее:

Другая пассажирка подозреваемого в смерти жительницы Оргеева рассказала о «нездоровом поведении» водителя

- Другая пассажирка подозреваемого в смерти жительницы Оргеева рассказала о «нездоровом поведении» водителя

Напомним, 19-летнюю Анну-Марию нашли мёртвой 20 апреля после 8 дней поисковой операции, в которой задействовали более900 человек. Тело обнаружили примерно в21 кмот села Старые Кицканы, где проживал подозреваемый.

Анна-Мария — студентка Педагогического колледжа в Оргееве и занималась с детьми. В тот вечер, около девяти часов вечера, она возвращалась после урока и, чтобы добраться до общежития, где проживает, позвонила своему парню, чтобы он заехал за ней на машине. Он не смог приехать, но сказал, что попросил друга.

Приехав на остановку, где он должен был забрать девушку, водитель сказал, что не смог её найти. Камеры наблюдения запечатлели, как девушка садится в авто Ford. Машина направилась в промышленный район города, где остановилась на 7 минут и уехала в неизвестном направлении. Телеканалу TV8удалось получитьзапись с расположенной неподалеку камеры видеонаблюдения.

Подозреваемый отказался сотрудничать со следствием. Суд арестовал его на 30 дней.