---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114011900/nokta.md/400-poluchatelyam-deneg-za-golosa-na-vyborah-grozyat-krupnye-shtrafy/"
url: "https://nokta.md/400-poluchatelyam-deneg-za-golosa-na-vyborah-grozyat-krupnye-shtrafy/"
language: ro
title: "400 получателям денег за голоса на выборах грозят крупные штрафы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-22T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[подкуп избирателей]]'
- '[[штраф]]'
---

# 400 получателям денег за голоса на выборах грозят крупные штрафы

Полиция сообщила, что продолжает документировать случаи подкупа избирателей на выборах и референдуме. Сейчас под следствием находятся более 400 человек, получивших деньги в обмен на голос. Им грозят крупные штрафы.

Большинство из тех, кто стал объектом расследования, сотрудничают со следствием и предоставляют информацию, которая может служить доказательством,сообщаетполиция.

Согласно закону, те, кто сотрудничает со следствием и предоставляет информацию, освобождаются от уплаты штрафов, размер которых может достигать37 500 леев.

Правоохранительные органы по-прежнему сосредоточены на документировании тех, кто принимал деньги в обмен на голоса, а также тех, кто влиял на процессы, чтобы подкупить избирателей.

Напомним, в начале октября по Молдове прокатилась волна обысков.Подозреваемые по делу о незаконном финансировании партийпредлагали людям деньги в обмен на «правильный» голос на выборах или референдуме. Накануне выборов купленные избиратели должны были получить оповещение через Telegram, за кого голосовать на выборах и как отвечать на референдуме.

Полиция рассказала подробности о схеме вербовки избирателей Шором, об этом можно почитатьздесь. В общей сложности, за сентябрь шоровцам удалось подкупить130 тыс.граждан, которым перевели на счета более чем$15 млн. Личности подкупленных лиц и суммы переводов были установлены.