---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907234217/nokta.md/ishhete-atmosferu-hellouina-my-nashli-ee-v-storys/"
url: "https://nokta.md/ishhete-atmosferu-hellouina-my-nashli-ee-v-storys/"
language: ro
title: "Ищете атмосферу Хэллоуина? Мы нашли её в Storys!"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-27T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Промо
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сеть ресторанов Storys]]'
- '[[хэллоуин]]'
---

# Ищете атмосферу Хэллоуина? Мы нашли её в Storys!

Древние кельты верили, что в ночь с 31 октября на 1 ноября духи умерших могут вернуться в мир живых. А мы верим, что атмосферно провести Хэллоуин в наше время можно не только на Западе, но и в городах Гагаузии!

Хэллоуин, или канун Дня всех святых,  отмечается во многих странах мира и является одним из самых ярких и узнаваемых семейных праздников. В какой еще день в году страх и веселье идут рука об руку, как старые друзья, и, чем больше жути друг на друга наводят празднующие, тем веселее?

Маскарады, аттракционы, стайки детишек, которые «грабят» взрослых на сладости; фильмы ужасов с друзьями или страшилки у костра – современные хэллоуинские традиции пестры и насыщены.

У нас в Гагаузии эти традиции не настолько распространены, как в Западной Европе или Америке, однако любой желающий может проникнуться духом этого волнительного праздника. Достаточно откликнуться на мистический шепот, что в канун Дня всех святых зазывает гостей в двери под вывеской «Storys»!

Storys– местная сеть ресторанов спривизаведениями вКомрате,Чадыр-ЛунгеиКагуле. В каждом из этих городов в честьХэллоуиназалы будут тематически украшены, а посетителей встретят наряженные официанты. Любители приодеться в жуткий праздничный костюм точно почувствуют себя здесь в своей тарелке!

Помимо общих сказочно-жутковатых декораций в каждом из ресторанов будет и отдельная фотозона. Не успели принарядиться по случаю? Не беда – тут же для гостей будут и заранее подготовленные маски, их сможет примерить любой желающий для памятных фото.

Вкусные истории, которые поведаетStorysсвоим гостям31 октября, – не обойдутся без тематически украшенных десертов, ведь в этот день, согласно древнему поверью, принято «подслащать духов». А еще в меню появится легендарный коктейль с леденящим душу названием «Кровавая Мэри».

Гвоздем вечера станет беспроигрышная лотерея, в которой каждый из гостей сможет выиграть любой коктейль на выбор.

Несмотря на то, чтоканун Дня всех святыхуходит корнями в древнее язычество, овеян мистикой и пропитан пугающей эстетикой, в наши дни это добрый праздник для всей семьи, который только притворяется мрачным, и его очень любят современные дети.

Желаем каждому, кто отмечает этот праздник, провести его в уюте и радости вместе с родными и близкими!

### Адреса ресторановStorys:

Комрат– ул. Ленина, 172АЧадыр-Лунга– ул. Ломоносова, 35Кагул– ул. Републичий, 20/15

- Комрат– ул. Ленина, 172А
- Чадыр-Лунга– ул. Ломоносова, 35
- Кагул– ул. Републичий, 20/15

### Бронирование столиков и доставка еды:

+373 78 22 00 88

- +373 78 22 00 88

Публикуется на правах рекламы.