---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519090827/nokta.md/litvinenko-zakljuchenie-venetsianskoj-komissii-o-popravkah-v-zakon-o-prokurature-budet-vnedreno/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-zakljuchenie-venetsianskoj-komissii-o-popravkah-v-zakon-o-prokurature-budet-vnedreno/"
language: ro
title: "Литвиненко: Заключение Венецианской комиссии о поправках в закон о прокуратуре будет внедрено"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-25T19:45:04+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Венецианская комиссия]]'
- '[[Литвиненко]]'
- '[[прокуратура]]'
---

# Литвиненко: Заключение Венецианской комиссии о поправках в закон о прокуратуре будет внедрено

Министр юстиции Сергей Литвиненко заявил, что процедура оценки отстраненного от должности генерального прокурора Александра Стояногло завершится составлением отчета, на основании которого Высший совет прокуроров примет соответствующее решение.

Кроме того, по его словам, на этой неделе он представит законопроект, направленный на приведение закона о прокуратуре в соответствие с рекомендациями Венецианской комиссии. Литвиненко утверждает, что заключение Венецианской комиссии будет внедрено властями в национальное законодательство «по букве и духу».

«Венецианская комиссия не сказала, что оценка невозможна в отношении генерального прокурора, но сделала некоторые замечания в применении критериев оценки, установленных Высшим советом прокуроров в соответствии с законом от августа 2021 года в отношении лица, назначенного в ноябре 2019 года. Я считаю, что комиссия должна завершить эту оценку и представить некоторые выводы, а дальше, что будет делать ВСП, они решат в соответствующее время», — сказал министр юстиции в эфирепередачи«Puterea a patra».

Чиновник сообщил, что он направил версию законопроекта, о котором идет речь, в Совет Европы. По словам Литвиненко, новая редакция Закона о прокуратуре вернет генерального прокурора в состав ВСП, но без его участия в процедуре голосования по вопросам, связанным с карьерой прокуроров.

> Процедура оценки генпрокурора должна быть пересмотрена. Венецианская комиссия о поправках в закон О прокуратуре