---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805225851/nokta.md/es-odobril-pervyj-shag-k-vozmozhnomu-izyatiju-zamorozhennyh-aktivov-rossii-v-polzu-ukrainy-reaktsiya-kremlya/"
url: "https://nokta.md/es-odobril-pervyj-shag-k-vozmozhnomu-izyatiju-zamorozhennyh-aktivov-rossii-v-polzu-ukrainy-reaktsiya-kremlya/"
language: ro
title: "ЕС одобрил первый шаг к возможному изъятию замороженных активов России в пользу Украины. Реакция Кремля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-13T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[российские активы]]'
---

# ЕС одобрил первый шаг к возможному изъятию замороженных активов России в пользу Украины. Реакция Кремля

Совет Евросоюза одобрил решение, инициирующее использование замороженных активов России в пользу Украины. Документ был опубликован 12 февраля.

Нововведение определяет правовой статус сверхприбылей от обездвиженных активов на территории ЕС. Инициатива также обязывает хранить их на отдельных счетах.

«Совет, в частности, решил, что центральные депозитарии, владеющие активами Центробанка РФ на сумму более 1 млн евро, должны отдельно учитывать чрезвычайные денежные остатки, накапливающиеся в результате ограничительных мер ЕС, а также отдельно хранить соответствующие доходы», —говоритсяв тексте.

При этом доходами от российских активов депозитарии распоряжаться на могут, однако надзорные органы в каждой стране по их обращению могут принимать решения о «высвобождении части этой чистой прибыли».

В Совете ЕС подчеркнули, что решение«открывает путь к принятию Советом решения о возможном создании финансового взноса в бюджет ЕС из этих чистых прибылей для поддержки Украины и ее восстановления и реконструкции на более позднем этапе».

Согласно официальным данным, на территории ЕС, Австралии и других страннаходятсяпорядка 260 млрд евро активов Центробанка РФ, причем на ЕС приходятся более двух третей суммы.

## Реакция Кремля

Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что РФ будет преследовать всех, кто решил использовать ее замороженные активы.

«Здесь наша позиция предельно проста и понятна. Это посягательство на нашу собственность, это незаконные действия. Мы будем преследовать в юридическом поле всех тех, кто имеет отношение к таким решениям, к принятию решений и к их имплементации. Россия будет защищать свои интересы», —отметилон.