---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814225003/nokta.md/esli-my-segodnya-promolchim-to-zavtra-ischeznem-zelenskij-obyavil-o-prizyve-rezervistov/"
url: "https://nokta.md/esli-my-segodnya-promolchim-to-zavtra-ischeznem-zelenskij-obyavil-o-prizyve-rezervistov/"
language: ro
title: "\"Если мы сегодня промолчим, то завтра исчезнем\". Зеленский объявил о призыве резервистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-23T07:50:17+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДНР]]'
- '[[зеленский]]'
- '[[ЛНР]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# "Если мы сегодня промолчим, то завтра исчезнем". Зеленский объявил о призыве резервистов

Президент Украины Владимир Зеленский вчера, 22 февраля, записал новое обращение к украинцам. Глава государства объявил о своих новых решениях.

Зеленский заявил, что на сегодняшний день «нет необходимости во всеобщей мобилизации».

«Нам необходимо оперативно доукомплектовать украинскую армию и другие воинские формирования. Мной, как верховным главнокомандующим Вооруженных сил Украины, издан указ о призыве резервистов в особый период. Подчеркиваю: речь идет исключительно о гражданах, зачисленных в оперативный резерв. Должны повысить готовность украинского войска ко всем возможным изменениям в оперативной обстановке», — сказал Владимир Зеленский.

Кроме того, в ближайшее время будут проведены учебные сборы резервистов системы территориальной обороны.

Президент Украины объявил о запуске в стране программы экономического патриотизма. Она включает снижение налоговой нагрузки на бизнес и уменьшение проверок.

«Это стимулы для привлечения средств населения в бизнес и банковскую систему. Снижение НДС на бензин и дизель. Что уменьшит цены на заправках. Наша цель — обретение экономической независимости. Особенно в энергетике», — сказал Зеленский.

Зеленский добавил, что Украина готова к переговорам с Россией как в двустороннем формате, так и при участии других государств. Президент Украины отметил, что признанием самопровозглашенных ДНР и ЛНР, Россия вышла из Минских соглашений.

«На смену „нас там нет“ пришло официальное „мы все-таки здесь“. Принятое на высшем политическом уровне — единогласно. И дает четкий ответ — кто действительно хочет мира на земле, а кто — передела земель», — сказал Зеленский.

Президент Украины поблагодарил партнеров за поддержку и введение санкций против России.

«Спасибо также за финансовую поддержку. Мы уже получили решения США, Канады, Евросоюза, Великобритании, Франции, Японии и Всемирного банка. Это нужные ресурсы, чтобы обеспечить устойчивость украинской экономики», — сказал Владимир Зеленский.

Зеленский заявил, что Украину ждет «тяжелая ежедневная работа».

«Украинцы — мирная нация. Мы хотим тишины. Но если мы сегодня промолчим, то завтра исчезнем. Слава Украине!» — заключил президент Украины.

Следите за событиями на востоке Украины вместе сnokta:

https://nokta.md/live-text-putin-priznal-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrainy/