---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112195223/nokta.md/foto-igor-grosu-pravosudie-eto-nervnaya-sistema-strany-i-my-dolzhny-ee-lechit/"
url: "https://nokta.md/foto-igor-grosu-pravosudie-eto-nervnaya-sistema-strany-i-my-dolzhny-ee-lechit/"
language: ro
title: "(ФОТО) Игорь Гросу: «Правосудие - это« нервная система» страны, и мы должны ее лечить\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-13T15:15:46+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[ПАСЕ]]'
---

# (ФОТО) Игорь Гросу: «Правосудие - это« нервная система» страны, и мы должны ее лечить"

«Успех Республики Молдова в сферах социальной защиты, здравоохранения, экономики, привлечения инвестиций зависит от успеха реформы системы правосудия. Это ожидания граждан и наши приоритеты ». Об этом заявил председатель парламента Игорь Гросу во время сегодняшней встречи с Инесе Либиня-Эгнере и Пьером-Ален Фридез, содокладчиками по выполнению Республикой Молдова обязательств Мониторингового комитета Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ).

> «Правосудие — это« нервная система» страны, и мы должны ее лечить. Мы не допустим увековечения старых моделей — вмешательства в систему правосудия, олигархических интересов, хищения государственных денег, бездействия регулирующих институтов », — подчеркнул председатель парламента.

В этом контексте Игорь Гросу рассказал официальным лицам о проектах, инициированных в целях борьбы с коррупцией, реформирования системы правосудия, оптимизации государственных институтов.

Председатель парламента также объявил об утверждении в первом чтении проекта ратификации Конвенции Совета Европы о предотвращении и борьбе с насилием в отношении женщин и бытовым насилием.

Председатель парламента также объявил об утверждении в первом чтении проекта ратификации Конвенции Совета Европы о предупреждении и борьбе с насилием в отношении женщин и домашним насилием.

> «Это незаменимый инструмент системы защиты прав человека. Мы вынесем его на голосование для ратификации в окончательном чтении на следующем заседании Законодательного собрания », — подчеркнул председатель парламента.

В то же время Гросу проинформировал членов делегации ПАСЕ о выполнении обязательств по социальной защите граждан: увеличении пенсий и других социальных выплат около 400 тысяч льготников.

> «В госбюджете на 2022 год мы заложим новые пакеты мер по поддержке населения и экономических агентов, особенно в условиях пандемической ситуации», — добавил Игорь Гросу.

фото: multimedia.parlament.md