---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808130526/nokta.md/kiku-zayavil-chto-s-1-ijunya-podavlyajushhee-bolshinstvo-"
url: "https://nokta.md/kiku-zayavil-chto-s-1-ijunya-podavlyajushhee-bolshinstvo-"
language: ro
title: "Кику заявил, что с 1 июня подавляющее большинство ограничений будет снято"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-05-18T11:49:04+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Кику заявил, что с 1 июня подавляющее большинство ограничений будет снято

Премьер Ион Кику утверждает, что с 1 июня будет снят ряд ограничений, наложенных на ограничение распространения нового коронавируса. Глава правительства уточнил, что ситуация с распространением COVID-19 будет проанализирована на этом пути, и в зависимости от результатов будут приняты решения о смягчении мер.

«Есть некоторые ограничения, которые мы надеемся завершить 31 мая, и я имею в виду, в первую очередь, деятельность рынков Кишинева и Бэлць и деятельность сектора HORECA. Однако есть некоторые ограничения, которые имеют срок до 30 июня. Отметим, что мы будем постоянно анализировать ситуацию, и когда у нас будет возможность, эти ограничения мы cнимем раньше. Я видел, что происходит в Европе. Во многих государствах уже создаются предпосылки для снятия этих карантинных мер, в том числе из-за того, что экономическая ситуация ухудшается. Мы рассматриваем эту ситуацию. Говорю вам, с высокой вероятностью, что с 1 июня подавляющее большинство ограничений будет снято и у нас в стране», — уточнил премьер.

Ион Кику также отметил, что введенные в настоящее время ограничения являются обязательными для всех, в том числе и для мэра Бельц Ренато Усатого, который ранее отметил, что бельцкие рынки будут открыты с 19 мая, пишетzdg.md.

В контексте истечения чрезвычайного положения на территории Республики Молдова власти утвердили новое постановление, предусматривающее меры и ограничения, которые будут введены на следующий период с целью предотвращения распространения нового вируса.

Таким образом, согласно постановлению, принятому 15 мая, к 30 июня было продлено несколько ограничений. В частности, по-прежнему действует запрет на пребывание в общественных местах (леса, парки, аллеи, пляжи и т. д.) В группах более трех человек. Соблюдение социального расстояния в один метр остается также обязательным.

Также до 30 июня был продлен запрет на пребывание людей на игровых площадках, спортивных площадках, зонах отдыха, а также запрет на пребывание людей старше 63 лет, вне дома и в общественных местах без острой необходимости.

До 30 июня запрещено покидать территорию для лиц, находящихся в режиме самоизоляции дома. Что касается организации различных собраний, решение, принятое властями, предусматривает, что допускается организация массовых собраний уникального характера с участием менее 50 человек, с соблюдением мер общественного здравоохранения и с обязательным составлением организаторами списка эпидемиологического учета событий.

Остается в силе и запрет на деятельность рекреационных, спортивных залов, спортивных центров, плавательных бассейнов, фитнес-залов, театров, кинотеатров, концертных залов, музеев и других заведений для тренировок и отдыха.