---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015192709/nokta.md/grafik-vyplat-pensij-i-posobij-spory-gagauzskih-deputatov-otmena-perevoda-na-russkij-v-zakonoproektah-i-gid-po-vyboru-drelej-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/grafik-vyplat-pensij-i-posobij-spory-gagauzskih-deputatov-otmena-perevoda-na-russkij-v-zakonoproektah-i-gid-po-vyboru-drelej-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "График выплат пенсий и пособий, споры гагаузских депутатов, отмена перевода на русский в законопроектах и... гид по выбору дрелей – топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-04T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Кысса]]'
- '[[График пенсий]]'
- '[[Народное Собрание Гагаузии]]'
- '[[Нику Попеску]]'
- '[[Оазу Нантой]]'
- '[[руслан стефанчук]]'
- '[[Эковаучер]]'
---

# График выплат пенсий и пособий, споры гагаузских депутатов, отмена перевода на русский в законопроектах и... гид по выбору дрелей – топ материалов недели

На прошлой неделе больше всего читали про графики выплат пенсий и соцпособий на декабрь, «аферу» про ваучеры — программу замены бытовой техники для малоимущих, незаконное обогащение гагаузского депутата , а еще – инструкции по выбору шуруповерта и правила передачи посылок из-за границы. В соцсетях активнее всего обсуждали заседание Народного Собрания Гагаузии и новость о том, что законопроекты, еще не принятые парламентом, больше не будут переводить на русский.

## Самое популярное на сайте

1 место

> Как правильно выбрать шуруповёрт и дрель — руководство покупателя

2 место

> График выплат пенсий и социальных пособий на декабрь

3 место

> У экс-спикера, ныне депутата Народного собрания Гагаузии обнаружили «лишние» почти 600 тысяч леев

4 место

> «Афера ЭкоВаучер»? На подозрения читателя nokta ответили в Агентстве по энергоэффективности

5 место

> На каких условиях можно перевозить и передавать посылки через границу Молдовы

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

Как и неделей ранее, на прошлой больше всего комментариев (на момент этой статьи –314) собрал эфир заседанияНародного Собрания Гагаузии.

28 ноября Народное собрание Гагаузии второй раз собралось на внеочередное заседание по одному и тому же вопросу. Прошлое перенесли из-за отсутствия спикера НСГ Дмитрия Константинова. Именно ему депутаты, в основном фракция социалистов, и хотели выразить вотум недоверия и потребовать отставки.

Подробнее в нашем репортаже: Константинов, Шор или Санду? Как гагаузские депутаты искали виновных в “крахе автономии”

- Подробнее в нашем репортаже: Константинов, Шор или Санду? Как гагаузские депутаты искали виновных в “крахе автономии”

А вот, что об этом думают комментаторы:

На втором месте в топе нашего фейсбука – обращение Главы Верховной рады УкраиныРуслана Стефанчукак депутатам парламента Молдовы. Стефанчук на румынском языке поблагодарил Молдову («маленькую страну с большим сердцем») за поддержку Украины в войне, которую против нее ведет Россия.

В обсуждениях к этой записи часть комментаторов выразила слова поддержки украинскому народу, а часть – распространяла всем знакомые прокремлевские нарративы.

Третье место – у заявления министра иностранных дел и европейской интеграцииНику Попеску. На Совете министров Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) он потребовал вывода российских войск с территории Приднестровья. По словам министра, это создаст благоприятные условия для «исключительно мирного разрешения приднестровского конфликта».

В комментариях к этой новости мы можем наблюдать дискуссию о том, почему американским войскам можно где-то находиться, а российским – нет, а еще (вдохните поглубже) –об ЛГБТ.

## А что в инстаграме?

Первое место в нашем топе инстаграма занимает новость о том, что законопроекты, рассматриваемые в парламенте, а также Monitorul Oficial больше не будут переводиться на русский язык. Соответствующий проект решения министерства юстиции вынесен на общественное обсуждение. При этом сами законы будут переводить и публиковать онлайн на платформеlegis.md.

Что касается Гагаузии, то и в автономии документы будут издаваться только на румынском и гагаузском языках.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Часть комментаторов восприняла эту новость негативно, а кто-то намекнул, что русскоязычным гражданам Молдовы следует выучить государственный язык.

На втором месте – новость о трагических последствиях метели, что обрушилась на страну в минувшее воскресенье: два человека погибли, находясь в машине, заблокированной на трассе в Каушанском районе. Сообщается, что они отравились выхлопными газами.

Реакции комментаторов:

Завершает наш сегодняшний топ отрывок из эфира nokta с депутатомОазу Нантоем. Политик прокомментировал заявления местных политиков о том, что у партии PAS есть цель — отобрать у Гагаузии политические компетенции: «Повторюсь для особо одаренных — никто не ставит цель уничтожить гагаузскую автономию».

Здесьможно посмотреть запись эфира целиком, а мы обратимся к обсуждениям под этим постом в инстаграме:

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь сnokta!