---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721035557/nokta.md/dodon-zayavil-chto-oppozitsiya-pytaetsya-ne-dopustit-ego-do-vyborov/"
url: "https://nokta.md/dodon-zayavil-chto-oppozitsiya-pytaetsya-ne-dopustit-ego-do-vyborov/"
language: ro
title: "Додон заявил, что оппозиция пытается не допустить его до выборов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-20T11:30:15+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента Молдовы]]'
- '[[Игорь Додон]]'
---

# Додон заявил, что оппозиция пытается не допустить его до выборов

Игорь Додон заявил, что выдвижение единого кандидата от левой оппозиции Молдовы провалилось или изначально было направлено на то, что не допустить его до выборов. Лидер ПСРМ указал на то, что большинство пришедших на «круглые столы» в поддержку единого кандидата сами объявили о своём выдвижении.

«Я предложил «единого кандидата». Не члена партии. И что было дальше? Большая часть из вас начали свою предвыборную кампанию. Так в чем же был смысл этих дискуссий о «едином кандидате», смысл круглых столов? Целью было не допустить Додона, понимаете? Опять же, не буду называть имена, это и так очевидно», —цитируетДодона TV8.

Как отмечает телеканал, пять из девяти политиков, присутствовавших на переговорах о выдвижении единого кандидата, уже официально объявили, что баллотируются в президенты.

«Это произошло отчасти потому, что не было определено ни одного кандидата, который мог бы составить конкуренцию Майе Санду на левом фланге. И тогда они прибегли к другой формуле, которая предполагает большее число кандидатов. По всей вероятности, те, кто определяет избирательную тактику на президентских выборах на пророссийском или левом фланге, решили, что эта тактика наиболее разумна, чтобы максимально мобилизовать весь электорат в этом сегменте», — комментирует ситуацию политолог Анатолий Цэрану.

Официально о планах участвовать в выборах объявили:

Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;Лидер ЛДПМВлад Филат;Экс-премьерИон Кику;Бывший ректор Академии экономического образования Молдовы (ASEM) Григорий Белостечник;Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый.

- Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;
- Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;
- Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;
- Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;
- Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;
- Лидер ЛДПМВлад Филат;
- Экс-премьерИон Кику;
- Бывший ректор Академии экономического образования Молдовы (ASEM) Григорий Белостечник;
- Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый.