---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008114932/nokta.md/isw-iran-i-rossiya-dogovarivajutsya-o-postavke-dalnobojnyh-raket/"
url: "https://nokta.md/isw-iran-i-rossiya-dogovarivajutsya-o-postavke-dalnobojnyh-raket/"
language: ro
title: "ISW: Иран и Россия договариваются о поставке дальнобойных ракет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-28T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дроны]]'
- '[[иран]]'
- '[[поставки]]'
- '[[ракеты]]'
---

# ISW: Иран и Россия договариваются о поставке дальнобойных ракет

Американский институт изучения войны (ISW) в ежедневном обзоре пишет, что Иран и Россия ведут переговоры о новых поставках дронов, а также баллистических ракет «Фатех-110» и «Зульфикар» с радиусом действия 300 км или более. Ограничения на такие сделки, ведённые резолюцией Совета Безопасности ООН, перестанут действовать 18 октября.

Дроны, ракеты и компоненты систем ПВО продемонстрировали министру обороны РФ Сергею Шойгу во время его визита в Иран во второй половине сентября,сообщаетISW.

18 октября 2023 года истекает срок действий ограничений, прописанных в резолюции Совета безопасности ООН, которые купировали возможности Ирана легально продавать ракеты с радиусом действия более 300 км.

После этого Россия сможет получать ракеты «Фатех-110» и «Зульфикар», интерес к которым Москва проявляет уже давно, считают эксперты Института изучения войны. О планах поставокстало известноещё осенью 2022 года, напоминают эксперты.

Газета Financial Times в начале мартаписала, что Россия пока воздерживается от закупок баллистических ракет у Ирана из-за опасений, что после этого США начнут поставлять Украине дальнобойные ракеты ATACMS.

Тогда военные эксперты отмечали, что у стран Запада нет эффективных рычагов воздействия на Иран, которые позволили бы не допустить подобной сделки, поскольку страна и так находится под западными санкциями. «Иран — одна из немногих стран, готовых продавать оружие России», — отметил представитель министерства обороны США.

Американские СМИ писали, что в середине сентября США всё жерешили отправитьв Украину небольшую партию ракет ATACMS. Однако официально об этом объявлено не было.