---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240220081435/nokta.md/dva-cheloveka-iz-komandy-gutsul-poluchili-dolzhnosti-v-ispolkome-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/dva-cheloveka-iz-komandy-gutsul-poluchili-dolzhnosti-v-ispolkome-gagauzii/"
language: ro
title: "Два человека из команды Гуцул получили должности в Исполкоме Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-19T10:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Данилов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[исполком гагаузии]]'
- '[[Юрий Кузнецов]]'
---

# Два человека из команды Гуцул получили должности в Исполкоме Гагаузии

Двое членов команды Гуцул/Шора получили места замначальников управлений в Исполкоме Гагаузии. Один из них — советник Юрий Кузнецов, второй — организатор “шоровских” митингов Александр Данилов.

## Из советников вне штата — на бюджетную должность

Насегодняшнемзаседании Исполнительного комитета Гагаузии внештатного советника башкана по взаимодействию с органами публичной власти Юрия Кузнецова единогласно утвердили на бюджетную должность заместителя начальника Управления по внешним связям.

С таким предложением выступила начальник управления Анастасия Чолак. По ее словам, Кузнецов сейчас изучает гагаузский язык и “обладает колоссальным опытом менеджера”, а благодаря его тесному сотрудничеству с местными и зарубежными партнерами в автономии “был реализован ряд крупных проектов”. Сам он обещает сделать все, чтобы “понятие Гагаузии было защищено не только внутри страны, но и на внешних пространствах”. Вступает в новую должность Кузнецов уже с сегодняшнего дня — 19 февраля 2024 года.

Отметим, что до прихода на должность советника башкана Кузнецов был юрисконсультом бывшей  парламентской фракции партии “Шор” и членом предвыборной команды Гуцул.

Подробнее об этом можно прочитать тут: Мэр Оргеева, скандальный замминистра и прочие «шоровцы» — кого Гуцул взяла в Исполком Гагаузии — Nokta

## И еще один зам из группы поддержки

Еще один человек из команды башкана, который сегодня занял бюджетную должность,  — Александр Данилов, участник и организатор митингов сторонников Шора прошлым летом. Так, уведомление о проведении митинга 4 августа былоподанов примарию Комрата от его имени. Тогда “шоровцы” требовали Народное собрание утвердить их состав Исполкома.

В качестве временно исполняющего обязанности заместителя начальника управления по делам молодежи и спорта сроком на шесть месяцев его кандидатуру выдвинул начальник управления Вячеслав Драгой. Он отметил, что Данилов “обладает двумя высшими образованиями”, работал тренером по футболу, учителем по физкультуре и “имеет тесные контакты с молодежными организациями”. Сам Данилов утверждает, что “с детства мечтал участвовать в молодежной жизни ребят из Гагаузии”.

По информации наших источников, зарплата заместителей начальников управлений в зависимости от стажа составляет от 12 до 15 тысяч леев.

Конкурс на замещение вакантных должностей заместителей управлений не объявлялся. Единственноеобъявлениео поиске сотрудников в этом году подавало Главное управление строительства и инфраструктуры Гагаузии.