---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724144036/nokta.md/daniya-mozhet-zablokirovat-dostup-tankerov-s-rossijskoj-neftju-na-mirovye-rynki-reaktsiya-kremlya/"
url: "https://nokta.md/daniya-mozhet-zablokirovat-dostup-tankerov-s-rossijskoj-neftju-na-mirovye-rynki-reaktsiya-kremlya/"
language: ro
title: "Дания может заблокировать доступ танкеров с российской нефтью на мировые рынки. Реакция Кремля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-15T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[бельгия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европа]]'
- '[[нефть]]'
- '[[россия]]'
- '[[санкции]]'
---

# Дания может заблокировать доступ танкеров с российской нефтью на мировые рынки. Реакция Кремля

Евросоюз намерен поручить Дании проверять и задерживать танкеры с российской нефтью, следующие транзитом через ее территориальные воды. Об этом сообщает издание Financial Times со ссылкой на свои источники в Брюсселе.

По словам собеседников издания, датские пограничники смогут задерживать танкеры, которые не имеют западной страховки. Это будет происходить на основе законов, которые разрешают досмотр судов, потенциально представляющих опасность для окружающей среды.

Предложениевыдвинулипосле заключения европейских чиновников о том, что почти вся экспортная нефть из России продаваласьвыше ценового потолка в 60 долларов за баррель, пишет FT.

Через Балтийское море на данный момент проходит порядка60% российского морского экспорта нефти.Объем российской нефти, которая проходит ежедневно через территориальные воды Дании, эквивалентна двум миллионам баррелей, считают журналисты.

FT со ссылкой на источники пишет, что требование о надлежащей страховке судов оправдано, так как многие поставки нефти из России осуществляются«теневым флотом»старых кораблей. Риск поломки и разлива нефти в таком случае крайне высок —это может привести к экологической катастрофе.

В Кремлепризваливерифицировать информацию о недопуске танкеров. «Я не располагаю такой информацией. Может быть, наш Минтранс владеет ей. Здесь, конечно, следуетзаранее всех предупредить о необходимости соблюдения правил международного торгового судоходства», — заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

Российские журналисты также спросили его, не планируется ли в таком случае сопровождение из российских военных кораблей или истребителей, на что Песков посоветовал«дождаться появления осязаемой информации».