---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005195403/nokta.md/doc-prezident-podpisala-ukaz-ob-otzyve-golovatjuka-s-dolzhnosti-posla-moldovy-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/doc-prezident-podpisala-ukaz-ob-otzyve-golovatjuka-s-dolzhnosti-posla-moldovy-v-rossii/"
language: ro
title: "(DOC) Президент подписала указ об отзыве Головатюка с должности посла Молдовы в России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-01T13:00:45+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Головатюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[отзыв Головатюка]]'
- '[[президент Майя Санду]]'
---

# (DOC) Президент подписала указ об отзыве Головатюка с должности посла Молдовы в России

Президент Майя Санду подписала сегодня указ об отзыве Владимира Головатюка с должности посла Молдовы в Российской Федерации. Об этом сообщается на сайте Администрации президента.

Указ президента: отзыв Голо…byАнгелина Кирчу

Напомним, 9 августа Кабминпринял решениеотозвать Владимира Головатюка с должности. Решение было принято по предложению министра иностранных дел и европейской интеграции Нику Попеску. На следующий день Владимир Головатюкзаявил, что находится в стране и ожидает дальнейших инструкций от МИДЕИ.

Глава внешнеполитического ведомства никак не пояснил выдвинутое предложение.

Тогда же премьер Наталья Гаврилицазаявилав эфире передачи на PROTV, что МИДЕИ проведет расследование по его делу и к нему будут применены санкции, установленные законом.

> «Я уверена, что Министерство иностранных дел проведет необходимые расследования и к нему будут применены санкции, установленные законом», отметила Гаврилица.

29 июля Владимир Головатюк был отозван для консультаций в Кишинев представителями Министерства иностранных дел.

Бывший депутат ПСРМ и нынешний посол Республики Молдова в Российской Федерации Владимир Головатюк замешан в скандале, связанном с сексуальным домогательством сотрудника дипмиссии в Москве. Информацию о его отзыве подтвердил официальный представитель МИД Даниэл Водэ.

«В соответствии с положениями закона, Министерство иностранных дел и европейской интеграции отозвало посла Владимира Головатюка в Кишинев для консультаций на неопределенный срок, чтобы уточнить, как управлять деятельностью дипломатической миссии, а также аспекты, связанные с его поведением«, — сказал Водэ.

После того, как информация об этом деле дошла до руководства МИДЕИ, Головатюк был срочно отозван в Республику Молдова, пишет источник. Однако дипломат заявил, что его возвращение в Кишинев связано с тем, что он в отпуске.

В тоже время, женщина, о которой идет речь, сказала журналистам, что ей нужна консультация врача, медицинская помощь и поддержка, поскольку она получила огромную психологическую травму.