---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113081503/nokta.md/assotsiatsiya-perevozchikov-taksi-s-ponedelnika-kishinev-mozhet-ostatsya-bez-taksi/"
url: "https://nokta.md/assotsiatsiya-perevozchikov-taksi-s-ponedelnika-kishinev-mozhet-ostatsya-bez-taksi/"
language: ro
title: "Ассоциация перевозчиков такси: «С понедельника Кишинев может остаться без такси»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-23T11:00:21+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[метан]]'
- '[[перевозки]]'
- '[[такси]]'
---

# Ассоциация перевозчиков такси: «С понедельника Кишинев может остаться без такси»

Ассоциация перевозчиков такси (ATAT)утверждает, что с понедельника Кишинев может остаться без такси. Перевозчики утверждают, что в контексте повышения цен на метан с 22 января этого года, работа такси становится невыгодной как для водителей, так и для таксомоторных компаний.

> «Если ситуация срочно не изменится, это неизбежно приведет к повышению тарифов на услуги такси», — говорится в заявлении.

Ассоциация объясняет, что к сложившейся ситуации привел ряд внешних факторов. Например, с 1 января в России вступил в силу закон о «приземлении» иностранных IT-гигантов, обязывающий их создать представительства в РФ. Главной целью закона «о приземлении» является создание равных условий для деятельности отечественных и зарубежных IT-компаний, а также обеспечение цифровых прав россиян, особенно в части защиты их персональных данных.

«В чем же тут связь — спросите вы. Все очень просто.

Многие компании такси оказались заложниками сотрудничества с иностранными мобильными платформами, так как цены на проезд диктуются Хозяином из Москвы. Компании не могут устанавливать собственные цены и, для того чтобы хоть как то оставаться на плаву, часто прибегают к нарушению фискального законодательства и практике нелегального извоза.

Удивительный парадокс в Молдове: цены на газ нам диктуются из Москвы и цены на проезд в такси так же диктуются оттуда!» —говорится в заявлении Ассоциации.

Ассоциация Автоперевозчиков пассажиров и багажа в режиме такси говорит о нелояльной конкуренции на рынке такси, об отсутствии законодательной базы, которая регламентирует деятельность иностранных мобильных платформ на рынке такси в Молдове, что позволяет иностранным агрегаторам зарабатывать и не уплачивать налоги от своих заработков.

«Это позволяет иностранным агрегаторам зарабатывать и не уплачивать налоги от своих заработков. Позволяет диктовать свои условия нарушая антимонопольное законодательство. Позволяет собирать и использовать в личных целях персональные данные наших граждан, с правом передачи этих данных третьим лицам.

Поощряет работу нелегалов в режиме такси, которые, не обладая должной квалификацией и отсутствием всякого контроля — подвергают риску жизни и здоровье пассажиров и других участников дорожного движения», — отметили в Ассоциации.

Представители Ассоциации призывают власти установить на законодательном уровне обязательство о регистрации иностранных мобильных платформ, осуществляющих бизнес в режиме такси. По их мнению, это позволит выровнять ситуацию на рынке, остановит массовое уклонение от уплаты налогов, позволит защитить персональные данные и обезопасить движение в городском трафике.

Ассоциация работодателей перевозчиков пассажиров и багажа такси — это некоммерческая организация, основанная в 2011 году. Ассоциация заявляет, что она представляет, поддерживает и защищает интересы компаний, работающих в секторе таксомоторных перевозок.

Следует отметить, что лидер рынка по продаже сжатого природного газа «Трансавтогаз» выставил в субботу цену в 17,60 лея за кубический метр метана. Предыдущая цена составляла 12 леев и 80 банов. Таким образом, цена на метан увеличилась на 4,80 лея.

> В Молдове подорожал на 30% сжатый природный газ