---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719085053/nokta.md/bjuro-po-reintegratsii-otreagirovalo-na-osvobozhdenie-pridnestrovskogo-politzakljuchjonnogo-adriana-glizhina-eto-mozhet-posluzhit-primerom-v-drugih-sluchayah-narusheniya-prav-cheloveka/"
url: "https://nokta.md/bjuro-po-reintegratsii-otreagirovalo-na-osvobozhdenie-pridnestrovskogo-politzakljuchjonnogo-adriana-glizhina-eto-mozhet-posluzhit-primerom-v-drugih-sluchayah-narusheniya-prav-cheloveka/"
language: ro
title: "Бюро по реинтеграции об освобождении приднестровского политзаключённого Адриана Глижина: «Это может послужить примером в других случаях нарушения прав человека»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-08T10:26:19+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[адриан глижин]]'
- '[[бюро по реинтеграции]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нарушение прав человека в приднестровье]]'
- '[[похищения в приднестровье]]'
---

# Бюро по реинтеграции об освобождении приднестровского политзаключённого Адриана Глижина: «Это может послужить примером в других случаях нарушения прав человека»

В Бюро по реинтеграции прокомментировали освобождение приднестровца Адиана Глижина. Он пробыл в тюрьме почти 2,5 года за якобы «измену родине» после того, как его похитили неизвестные в Каменском районе Приднестровья. Бюро заявило, что освобождение Глижина «может послужить примером во многих других случаях нарушения прав человека в приднестровском регионе».

В Бюро по реинтеграциинапомнили, что власти в Приднестровье по-прежнему незаконно удерживают в тюрьме экс-главу «МВД»регионаГеннадия Кузьмичёва,Виктора Плешканова, приговорённого за критику власти и украинский флаг на балконе, Вадима Погорлецкого и других политзаключённых.

«Мы хотели бы поблагодарить Миссию ОБСЕ в Республике Молдова, неправительственную организацию Promo-LEX, молдавские СМИ, всех тех, кто внимательно следил за этим делом и способствовал освобождению Адриана Глижина», — заявили в Бюро по реинтеграции.

Напомним, вчера Приднестровские силовые структурыосвободилиАдриана Глижина, которого «арестовали», а точнее незаконно похитили неизвестные люди в масках, в 2020 году. Мужчина провёл в тюрьме 913 дней после того, как местный «суд» приговорил его к 13 годам и 6 месяцам тюрьмы за якобы «измену родине». Об этом сообщила правозащитная неправительственная организация Promo-LEX.

## Похищение Адриана Глижина

7 октября 2020 года, около полудня, Адриана Глижина похитили пятеро неизвестных в масках. Его увезли с поля у села Кузьмин. На момент похищения ему был 41 год, Адриан женат, отец троих детей. Вместе с ним в тот день похитили ещё двоих человек.

Лишь спустя два месяца и после десятков обращений к руководству региона в Приднестровье ответили, что Адриана обвиняют «измене родине» и содержат в СИЗО в Тирасполе. Дома у его семьи проводили обыски, конфисковали вещи, разгромили транспорт.

В декабре Павел Войку — на тот момент министр МВД — сообщил, что похищение совершили из мести за преследование экс-милиционера из Приднестровья, похитившего и пытавшего супружескую пару из Флорештского района в апреле 2015 года.

В течение года родственникам запрещали видеться с Адрианом и не сообщали о состоянии здоровья. Только в июне 2021 года, после усилий семьи Глижина и Promo-LEX, мать мужчины, Веру Глижину, пустили на часовую встречу с сыном. При этом свидание не было конфиденциальным и женщине не удалось узнать правдивую информацию о том, что произошло с её сыном, в каком он состоянии и в чём его обвиняют.

В мае 2022 года Адриан был «приговорен» так называемым «верховным судом» Приднестровья к 13 с половиной годам тюрьмы. Позже срок снизили до 13 лет.

«Ситуация Адриана Глижина показательна для так называемой местной судебной системы в регионе: похищение, сфабрикованные и политически мотивированные уголовные обвинения, незаконное содержание под стражей в нечеловеческих условиях, абсолютное ограничение доступа к материалам дела, включая «обвинительный приговор», невозможность медицинского осмотра независимым врачом и неоднократные отказы в конфиденциальных свиданиях с родственниками. Более того, 19-месячный срок содержания Адриана по «предварительному заключению» противоречил даже местному законодательству, которое устанавливает максимальный срок «предварительного заключения» в 18 месяцев», — пишет Promo-LEX.