---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303081320/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-28-ijulya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-28-ijulya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 28 июля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-27T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[график отключений]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 28 июля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Ботаника

9: 20 — 17: 20

ул. Мунчештская, 364,ул. Пэдурий, 17, 17/2, 21, 21/1, 21/2.

- ул. Мунчештская, 364,
- ул. Пэдурий, 17, 17/2, 21, 21/1, 21/2.

## Кишинёв, Бачой

ул. Андрея Доги,ул. Независимости,ул. Месаджер,ул. Михая Эминеску,ул. Штефана чел Маре (частично).

- ул. Андрея Доги,
- ул. Независимости,
- ул. Месаджер,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Штефана чел Маре (частично).

13: 00 — 17: 00

ул. Дойна (частично).

- ул. Дойна (частично).

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 — 12: 30

ул. Иона Крянгэ, 61 А.

- ул. Иона Крянгэ, 61 А.

## Кишинёв, Кодру

9: 00 — 13: 00

ул. Бужорилор,пер. Бужорилор 1,пер. Бужорилор 3,пер. Бужорилор 5,ул. Бусуйокулуй,пер. Бусуйокулуй 1,пер. Кобзарилор 8,ул. Кодру,пер. Колиней 1,пер. Колиней 2,ул. Ливэдарилор,ул. Препелицей,пер. Ситарулуй 1,пер. Ситарулуй 3 (частично).

- ул. Бужорилор,
- пер. Бужорилор 1,
- пер. Бужорилор 3,
- пер. Бужорилор 5,
- ул. Бусуйокулуй,
- пер. Бусуйокулуй 1,
- пер. Кобзарилор 8,
- ул. Кодру,
- пер. Колиней 1,
- пер. Колиней 2,
- ул. Ливэдарилор,
- ул. Препелицей,
- пер. Ситарулуй 1,
- пер. Ситарулуй 3 (частично).

## Кишинёв, Крикова

9: 00 — 12: 00

ул. Буна Вестире,ул. Колумна,ул. Друмул Виилор,ул. Фынтылинор,ул. Мирча чел Бэтрын,ул. Петру Унгуряну,ул. Порумбита,ул. Ренаштерий,ул. Воевозилор (частично).

- ул. Буна Вестире,
- ул. Колумна,
- ул. Друмул Виилор,
- ул. Фынтылинор,
- ул. Мирча чел Бэтрын,
- ул. Петру Унгуряну,
- ул. Порумбита,
- ул. Ренаштерий,
- ул. Воевозилор (частично).

12: 50 — 17: 00

ул. Кишинёвская,ул. Либертэций,ул. Ливезилор,ул. Минерилор,ул. Штефана чел Маре.

- ул. Кишинёвская,
- ул. Либертэций,
- ул. Ливезилор,
- ул. Минерилор,
- ул. Штефана чел Маре.

## Кишинёв, Чореску

ул. Мугурел, 22.

## Кишинёв, Гратиешты

ул. Балканская, 36-40,ул. Гратиешть, 999.

- ул. Балканская, 36-40,
- ул. Гратиешть, 999.

## Кишинёв, Ставчены

9: 30 — 12: 00

ул. Конструкторилор, 5-7,ул. Флорилор, 5,ул. Гратиешть, 2, Индустриалэ 4, 7-9, Ставчены частично

- ул. Конструкторилор, 5-7,
- ул. Флорилор, 5,
- ул. Гратиешть, 2, Индустриалэ 4, 7-9, Ставчены частично

ул. Алексея Матеевича, 9999,ул. Чеукарь, 7,ул. Олимп, 2,ул. Ставчены, 999, 9999.

- ул. Алексея Матеевича, 9999,
- ул. Чеукарь, 7,
- ул. Олимп, 2,
- ул. Ставчены, 999, 9999.

## Гагаузия:

## Комрат

9: 30 — 17: 00

ул. Дубинина,ул. Измаильская,ул. Новая (частично).

- ул. Дубинина,
- ул. Измаильская,
- ул. Новая (частично).

14: 30 — 18: 00

ул. Дубинина,ул. Новая,ул. Сергея Лазо (частично).

- ул. Дубинина,
- ул. Новая,
- ул. Сергея Лазо (частично).

## с. Баурчи

9: 00 — 16: 00

ул. 40 Лет Октября,ул. 8 Марта,ул. Баурчи,ул. Калинина,ул. Карла Маркса,ул. Космонавтов,ул. Дружбы,ул. Ленина,ул. Молодёжная,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова,ул. Щорса,ул. Ткаченко (частично).

- ул. 40 Лет Октября,
- ул. 8 Марта,
- ул. Баурчи,
- ул. Калинина,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Космонавтов,
- ул. Дружбы,
- ул. Ленина,
- ул. Молодёжная,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Щорса,
- ул. Ткаченко (частично).

ул. 1 Мая,ул. 40 Лет Октября,ул. 50 Лет Октября,ул. 60 Лет Октября,ул. Александра Пушкина,ул. Александра Суворова,ул. Баурчи,ул. Больничная,ул. Калинина,ул. Карла Маркса,ул. Карла Маркса,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,ул. Куйбышева,ул. Дружбы,ул. Феликса Дзержинского,ул. Григория Котовского,ул. Иоана Якира,ул. Искры,ул. Юбилейная,ул. Ивана Тургенева,ул. Кутузова,ул. Ленина,ул. Лесная,ул. Михаила Ломоносова,ул. Молодёжная,ул. Октябрьская,ул. Орлова,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,ул. Сергея Кирова,ул. Староселяская,ул. Школьная,ул. Щорса,ул. Ткаченко,ул. Василия Чапаева,ул. Виноградная,ул. Владимира Маяковского,ул. Зои Космодемьянской,ул. 8 марта,ул. 1 мая (частично).

- ул. 1 Мая,
- ул. 40 Лет Октября,
- ул. 50 Лет Октября,
- ул. 60 Лет Октября,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Александра Суворова,
- ул. Баурчи,
- ул. Больничная,
- ул. Калинина,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- ул. Куйбышева,
- ул. Дружбы,
- ул. Феликса Дзержинского,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Иоана Якира,
- ул. Искры,
- ул. Юбилейная,
- ул. Ивана Тургенева,
- ул. Кутузова,
- ул. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Молодёжная,
- ул. Октябрьская,
- ул. Орлова,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Староселяская,
- ул. Школьная,
- ул. Щорса,
- ул. Ткаченко,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. Виноградная,
- ул. Владимира Маяковского,
- ул. Зои Космодемьянской,
- ул. 8 марта,
- ул. 1 мая (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.