---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414233922/nokta.md/draka-v-primarii-kirsovo-v-psrm-primut-reshenie-v-otnoshenii-primara-sapunzhi-posle-ego-atak-v-adres-zhurnalista/"
url: "https://nokta.md/draka-v-primarii-kirsovo-v-psrm-primut-reshenie-v-otnoshenii-primara-sapunzhi-posle-ego-atak-v-adres-zhurnalista/"
language: ro
title: "Драка в примарии Кирсово: В ПСРМ «примут решение» в отношении примара Сапунжи после его атак в адрес журналиста"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Драка в примарии Кирсово: В ПСРМ «примут решение» в отношении примара Сапунжи после его атак в адрес журналиста

НПО в сфере медиа выразили обеспокоенность по поводу увеличения числа словесных нападок на журналистов и гражданских активистов. В заявлении, подписанном девятью правозащитными организациями, осуждается позиция мэра села Кирсова, который в личных сообщениях якобы угрожал общественному активисту Михаилу Сиркели, директору «Пилигрим Демо» в Комрате, за то, что он комментировал в эфире инцидент с применением насилия, произошедший внутри примэрии, что потребовало вмешательства полиции.

Медийные организации называют словесные нападения на журналиста и гражданского активиста Михаила Сиркели попыткой его запугать и призывают Генеральную прокуратуру возбудить уголовное дело против примара Кирсова. Кроме того, в декларации, подписанной девятью НПО, защищающих права журналистов, в адрес Социалистической партии, по спискам которой был избран примар, предлагается изучить его поведение,пишетRadio Europa Libera Moldova.

На вопрос Radio Europa Libera Moldovaпресс-секретарь ПСРМ Кармена Лупей заверила, что партия «осуждает любой акт агрессии, в том числе в отношении журналистов».

«По этому делу мы выскажемся и при необходимости примем решения в соответствии с уставными положениями нашей партии», — показано в позиции ПСРМ.

Напомним, примар села Кирсово написал Михаилу Сиркели, автору и ведущему программы Nokta Live сообщение запугивающего характера за его комментарий по поводу драки в примарии села Кирсово, с участием сына примара, примара, жителя с. Кирсово и жителей города Вулканешты.

> «Полное дерьмо». Примар с. Кирсово запугивает журналиста после высказываний о драке в примарии