---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225151724/nokta.md/magate-zaporozhskaya-aes-okazalas-na-grani-blekauta-s-territorii-stantsii-strelyajut-raketami/"
url: "https://nokta.md/magate-zaporozhskaya-aes-okazalas-na-grani-blekauta-s-territorii-stantsii-strelyajut-raketami/"
language: ro
title: "МАГАТЭ: Запорожская АЭС оказалась на грани блэкаута, с территории станции стреляют ракетами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-28T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заэс]]'
- '[[магатэ]]'
---

# МАГАТЭ: Запорожская АЭС оказалась на грани блэкаута, с территории станции стреляют ракетами

Крупнейшая в Европе атомная электростанция, расположенная на линии фронта, продолжает сталкиваться с многочисленными потенциальными угрозами в результате войны. Об этом заявил генеральный директор МАГАТЭ Рафаэль Гросси, комментируя недавний инцидент, когда станция оказалась на грани блэкаута.

26 ноября были зафиксированы запуски ракет вблизи от Запорожской АЭС (ЗАЭС), которая находится под оккупацией российских войск. В этот же день станция была на грани блэкаута, когда на последней внешней электролинии «Днепровская» произошло короткое замыкание.

ЗАЭС потеряла связь с последней оставшейся линией электропередач за пределами станции в 10: 30 26 ноября. Там произошло короткое замыкание на участке в 100 километрах к северу от станции. Три других электролинии повредили раньше, во время обстрелов.«Днепровская» — последняя линия электропередач, котораясоединяетЗАЭС с энергосистемой Украины.

Эксперты Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) сообщили, что в критический период ЗАЭС получала внешнее питание от последней резервной электролинии. Из-за частичного обесточивания энергоблока № 4 автоматически включился дизель-генератор, который выключили вручную через 10 минут.

Представители украинского «Энергоатома» починили линию «Днепровскую» к 20: 52 того же дня.До этого момента ЗАЭС находилась на грани блэкаута, получая электричество из последней резервной линии электропередачи.

Наблюдатели МАГАТЭ на станции зафиксировали запуски из реактивных систем залпового огня (РСЗО) вблизи станции. Следов ракеты в небе они не видели, но слышали«характерный звук, схожий с запуском РСЗО».

«Сегодняшние события еще раз наглядно демонстрируют крайне неустойчивую ситуацию с ядерной безопасностью на Запорожской атомной электростанции.Крупнейшая в Европе атомная электростанция, расположенная на линии фронта, продолжает сталкиваться с многочисленными потенциальными угрозами в результате этой трагической войны», —заявилгенеральный директор МАГАТЭ Рафаэль Гросси.

Летом 2023 года на ЗАЭС уженаходилимины ификсироваливзрывы неподалеку.