---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716035829/nokta.md/kak-pokushenie-na-trampa-mozhet-povliyat-na-vybory-v-ssha/"
url: "https://nokta.md/kak-pokushenie-na-trampa-mozhet-povliyat-na-vybory-v-ssha/"
language: ro
title: "Как покушение на Трампа может повлиять на выборы в США"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-14T15:51:50+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[покушение]]'
- '[[Трамп]]'
---

# Как покушение на Трампа может повлиять на выборы в США

Покушений на президента или кандидата в президенты в США не было уже более 40 лет — с момента стрельбы в Рональда Рейгана в 1981. Попытка убийства Дональда Трампа в субботу, 13 июля, пришлась на момент крайней поляризации американского общества и участившегося в последние годы нападений по политическим мотивам. Американские и международные СМИ анализируют, как инцидент может повлиять на страну и предстоящие выборы президента.

## Покушение повышает шансы Трампа на победу

Reutersпишет: «В стране, и без того находящейся в напряжении, покушение на бывшего президента Дональда Трампа привело в ярость его сторонников, приостановило кампанию демократов и вызвало опасения дальнейшего политического насилия в преддверии ноябрьских выборов».

После покушения союзники Трампа изобразили его героем, воспользовавшись фото, где экс-президент с окровавленным ухом машет кулаком и произносит: «Бороться, бороться, бороться». Фото резко стало вирусным — уже через несколько часов китайские интернет-магазиныначалипродавать футболки с изображением оцарапанного пулей Трампа.

«Мы выставили футболки на Taobao, как только увидели новости о стрельбе, хотя мы даже не успели начать их печатать, и в течение трёх часов мы увидели более2000заказов как из Китая, так и из США», —рассказываетодин из продавцов.

## Республиканцы косвенно винят в покушении демократов

Reuters пишет, что Трамп «регулярно использует язык насилия в общении со сторонниками, но теперь союзники экс-президента перевернули сценарий». Сторонники Трампа заявляют, что это якобы демонизация кандидата от Республиканской партии привела к покушению на убийство. Более того, в течение нескольких часов после стрельбы кампания Трампа разослала избирателем сообщение с просьбой внести свой вклад, где говорилось: «Они охотятся не за мной, а за вами».

Какотмечает«Би-би-си», наиболее «горячие головы» из числа республиканцев уже возлагают ответственность за нападение на демократов и лично Байдена. В понедельник действующий президент заявил, что Трампа пора «поместить в центр мишени». Соруководитель предвыборной кампании Трампа написал в твиттере:

«В течение многих лет и даже сегодня левые активисты, доноры-демократы, а теперь даже Джо Байден делали отвратительные заявления и описывали стрельбу в Дональда Трампа……настало время призвать их к ответу за это… лучший способ — через избирательную урну».

Сенатор Джей Ди Вэнс из Огайо, вероятный кандидат в помощники Трампа также обвинил Байдена в случившемся:

«Сегодняшний день — это не просто какой-то отдельный инцидент. Основной посыл кампании Байдена заключается в том, что президент Дональд Трамп — авторитарный фашист, которого необходимо остановить любой ценой. Эта риторика привела непосредственно к покушению на президента Трампа», — заявил он.

Нападение может усилить выступление Трампа в Милуоки на Республиканском национальном съезде на этой неделе. Reuters предполагает, что покушение укрепит «чувство недовольства и отчужденности, которое его сторонники уже испытывают по отношению к политическому классу страны».

## Рост политического насилия в США

Как отмечает Reuters, США сталкиваются с самым большим и продолжительным ростом политического насилия с 1970-х годов. После штурма Капитолия сторонниками Трампа в 2021 году в Америке произошло14 нападений по политическим мотивам, 13 из них устроили представители правых сил, одно — левые.

Радикализации способствует и сам Трамп, пользующийся, как пишет Reuters, «жестокой, унижающей и даже апокалиптической риторикой». Так, экс-президент:

Пугал, что если его не изберут, в стране будет«кровавая баня»;Заявлял, что нелегальные мигранты «отравляют кровь США» (команда Байдена обращала внимание на то, что такую формулировку использовал Адольф Гитлер в своей книге «Майн Кампф»), «животными» и «не людьми»;Назвал американских левых «паразитами» и пообещал их «искоренить», то есть применил дегуманизирующую риторику.

- Пугал, что если его не изберут, в стране будет«кровавая баня»;
- Заявлял, что нелегальные мигранты «отравляют кровь США» (команда Байдена обращала внимание на то, что такую формулировку использовал Адольф Гитлер в своей книге «Майн Кампф»), «животными» и «не людьми»;
- Назвал американских левых «паразитами» и пообещал их «искоренить», то есть применил дегуманизирующую риторику.

«Если страна раньше и не было пороховой бочкой, то теперь она ею стала», — считает республиканский активист Чип Факел Трампа из Южной Каролины, выступающий против Трампа. Стратег демократов Брэд Бэннон считает, что стрельба может принести Трампу политическую выгоду, поскольку подтверждает предвыборный тезис о том, что страна сбилась с пути.

«Покушение на убийство вызывает симпатию к Трампу. Оно также подтверждает идею избирателей о том, что в этой стране что-то в корне не так, а это идея, которая способствует его поддержке», — говорит Бэннон.

Как отмечает Reuters, в некоторых опросах Трамп выиграл от катастрофического выступления Байдена на дебатах в прошлом месяце, но другие показывают, что результаты гонки равны.Многих избирателей уже оттолкнули и Байден, и Трамп. Хаос, который окружает кандидатов, может способствовать тому, что избиратели почувствуют, что проблемы страны неразрешимы, а пропасть между партиями невозможно преодолеть. Это также играет на руку Трампу, который, как свойственно популистам, играет на самых тревожных и негативных эмоциях публики.

В свою очередь, CNN в своей статье о покушениипишет:

«Шокирующие события субботы добавили еще один волатильный политический элемент в дикий и непредсказуемый год выборов, в котором Байден — самый пожилой президент в истории — борется за сохранение своей кандидатуры после катастрофического выступления на дебатах, а 78-летний Трамп был осужден нью-йоркским судом присяжных и поклялся начать второй срок «возмездия», если его переизберут».

Телеканал добавляет, что в жёстко поляризированных Штатах «первоначальный шок от покушения вызовет серьёзные политические последствия». Сторонники Трампа и прежде воспринимали его как непобедимого героя и относились к нему с «почти сверхъестественным почтением», а теперь его «образ бойца, постоянно подвергающегося нападкам со стороны врагов», укоренится ещё глубже.

«К сожалению, история свидетельствует о том, что насилие, хотя и неоправданное, также является квинтэссенцией американской политики», — заключает CNN.

## Раздолье для конспирологов

Исследовательница дезинформации Аманда Рождерс отмечает, что в соцсетях после покушения на Трампа масштабнее чем когда-либо активизировались конспирологи. Шум вокруг стрельбы она называется «саморазвивающейся спиралью дерьма». Немало людей желает воспользоваться ситуацией, чтобы призвать к насилию и распространять ложь.

«Тот факт, что это идеальная среда для распространения дезинформации из всех точек политического спектра, меня очень беспокоит. Потому что это заветная мечта акселерациониста [политического радикала и маргинала]… Но нам нужны голоса в СМИ, которые напоминали бы, что мы — в критической ситуации. Люди должны успокоиться по поводу спекуляций», — говорит Роджерс.

Экспертка по дезинформации обеспокоена тем, что во многих ультраправых телеграм-каналах резко удалили сообщения — на случай если стрелявший окажется одним из них.

Другой эксперт по дезинформации, Джонатан Онг, отмечает, что это историческое и эмоциональное событие, при обсуждении которого люди будут лишь усиливать свои предубеждения.

Би-би-си в своём анализе покушения предполагает, что консервативная публика может предать Трампу статус «мученика».