---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718171036/nokta.md/mihail-saakashvili-obyavil-o-prekrashhenii-lecheniya-v-znak-protesta/"
url: "https://nokta.md/mihail-saakashvili-obyavil-o-prekrashhenii-lecheniya-v-znak-protesta/"
language: ro
title: "Михаил Саакашвили объявил о прекращении лечения в знак протеста"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-08T19:45:40+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[голодовка]]'
- '[[Михаил Саакашвили]]'
- '[[Саакашвили]]'
---

# Михаил Саакашвили объявил о прекращении лечения в знак протеста

Экс-президент Грузии Михаил Саакашвили во вторник, 7 декабря, объявил о прекращении лечения в военном госпитале в Гори. Он мотивировал свое решение протестом против «дисциплинарных мер», которые, по словам политика, применили к нему в госпитале. Сообщение об этом появилось на странице Саакашвили в Facebook.

По словам бывшего президента, к нему в палату зашли сотрудники тюремного учреждения, в которых он узнал «участников своих пыток». Кроме того, в качестве дисциплинарных мер в отношении Саакашвили решили применить ограничения встреч и лишили его телевизора. Политик пожаловался, что к нему в палату не пускали его мать и личного врача, которые имеют право на посещение.

В свою очередь, специальная пенитенциарная служба Грузии опровергла заявления Саакашвили о применении к нему дисциплинарных мер. В то же время служба подтвердила, что в отношении бывшего президента начато дисциплинарное производство после того, как он повредил размещенный в его палате кардиомонитор, сообщает «Интерфакс», передает dw.

> Михаил Саакашвили впервые лично предстал перед судом в Тбилиси

## Саакашвили держал голодовку 50 дней

Михаил Саакашвили спустя восемь лет эмиграции вернулся в Грузию из Украины 1 октября для участия в протестах и вскоре после этого был арестован. Протестуя против тюремного заключения, он не принимал никакой пищи в течение 50 дней. По словам врачей, голодовка для Саакашвили особенно опасна из-за генетического заболевания крови, которым он страдает.

В начале ноября Михаила Саакашвили перевели в тюремную больницу, где, по его словам, с ним плохо обращалась охрана, что вынуждало его опасаться за свою жизнь. 20 ноября он был переведен в военный госпиталь в Гори.

фото: dw