---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909020345/nokta.md/duduleshty-ostavlennyj-raj-selo-v-gagauzii-bez-edinnogo-zhitelya/"
url: "https://nokta.md/duduleshty-ostavlennyj-raj-selo-v-gagauzii-bez-edinnogo-zhitelya/"
language: ro
title: "Дудулешты - оставленный рай. Село в Гагаузии без единого жителя"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-02-29T16:58:29+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Лонгриды
---

# Дудулешты - оставленный рай. Село в Гагаузии без единого жителя

Тишина, покосившийся крест, колодцы, из которых давно не набирали воды, дома без крыш и дверей – так выглядит в 2020 году село Дудулешты Комратского района. К населенному пункту его причислить трудно – более 10 лет назад из села ушел последний житель.

### «Я не знаю, зачем они его развалили»

Мария Тимофеевна Волох (в девичестве Секриеру) бережно перебирает фотографии, рядом – её внучка Ева. На фотографиях люди, их дома, дворы и улицы – таким было село Дудулешты 50 лет назад. Марии Тимофеевне 61 год и она – уроженка Дудулешт, родилась там, работала, а затем, в числе многих других односельчан, перебралась в соседнее село Конгазчик в начале 2000-х гг.

> «Родители рассказывали, что села не было. Приехал один человек по фамилии Дудулеску, начал жить, а потом и люди начали называть село Дудулешты. Человек из этого села уехал, а село так и осталось», — начинает свой рассказ Мария Тимофеевна.

Она вспоминает, какими были Дудулешты в самый расцвет, когда численность домов была около пятидесяти, какие росли сады и виноградники, как на ферме и на земле работала она сама, её родители, братья и сестры.

> «Где-то 50 домов было, там была школа, была свиноферма и коровник. Машин не было. Мой отец вернулся с фронта хромой, он возил на телеге с волами молоко в Комрат. В Дудулештах была тракторная бригада, виноградники и сад был: груши, яблоки. Очень богато было. Там очень хорошо было жить и работать. На поле работали, имели работу», — рассказывает Мария Тимофеевна.

В 1987 году Мария вышла замуж в Вишневку (прим. – соседнее село Кантемирского района), а затем она с мужем переехали к её маме, которая осталась одна в Дудулештах.

Мария Тимофеевна продолжала работать в родном селе, но к концу 90-х гг. люди из Дудулешт стали уезжать, а оставшиеся – потихоньку спиваться.

> «Раньше многие люди уходили оттуда, но мы еще остались, где-то двадцать домов. Мы на поле работали. Но там в последнее время не было интересно, люди начали пить. Мне не было интересно с ними жить.Дети начали строить дома в Конгазчике, а потом и мы сюда перебрались. Дом наш остался разваленным в Дудулештах, а землю я продала одному мужчине из Комрата, он там овец держит», — продолжает Мария Тимофеевна.

Она рассказывает, что на кладбище в Дудулештах остались могилы её отца, матери и одного брата.

> «Там хорошо было, если бы не развалили школу, свиноферму. Я не знаю, зачем они развалили и перешли сюда в Конгазчик», — спрашивает Мария Тимифеевна то ли нас, то ли себя, то ли судьбу.

### Село Дудулешты сегодня: на границе жизни и смерти

Трасса R37 соединяет Чадыр-Лунгу, Комрат и Кантемир. Если выехать из села Нижний Конгазчик и проехать 5 км в сторону Кантемира, с правой стороны будет неприметный поворот – там, за холмами и скрыто село Дудулешты.

Подъездная дорога к Дудулештам посыпана щебенкой, а с обоих сторон въезд в село обрамляют два озера: одно большое, а другое – поменьше. Отсюда можно разглядеть и несколько оставшихся домов.

Кажется, что единственное в Гагаузии опустевшее село вымерло, что жизнь ушла из Дудулешт вместе с его последним жителем. Заброшенные дома, без окон, дверей и даже крыш напоминают останки античных жилищ, которые раскапывают археологи.

В этих домах кто-то жил, радовался, пек хлеб в печи, работал, умирал, а теперь остовы домов – немые свидетели прошедшей жизни маленького села. Вокруг – только мусор и пластиковые бутылки.

Тем не менее, к Дудулештам стоит внимательней приглядеться: если пройти по дороге наверх можно увидеть ухоженный виноградник, с правой стороны – крепкий дом, на заборе висит замок, а во дворе – две собаки и скирда сена.

Из дома выходит и его обитатель – Иван. Он работает в Дудулештах пастухом, сам – родом из Бороган. На вопрос не скучно ли ему здесь, отвечает, что уже привык. Ваня ведет нас к другому обитателю Дудулешт, тот – пасет гусей на озере, но с журналистом общаться отказывается.

> Рядом с озером пасется лошадь, на столбе гнездо аиста, у дороги медленно погибает хвойное дерево – последний страж дома лесника.Дудулешты, фото А. Михалкина

Рядом с озером пасется лошадь, на столбе гнездо аиста, у дороги медленно погибает хвойное дерево – последний страж дома лесника.

А сельское кладбище – самое тихое место опустевших Дудулешт. Кресты на могилах заботливо покрашены, на многих из них родные оставили цветы.

Означает ли это, что о Дудулештах не забывают? Само же село, если не умерло окончательно, то еще пока не возродилось до конца.

### Примар: будущее Дудулешт — дачный отдых

Интервью с примаром Конгазчика несколько раз откладывается. Дмитрий Икизли, примар коммуны Конгазчик, куда входит село Дудулешты, рассказывает о своей коммуне с гордостью, как и том, что уже удалось сделать в населенном пункте и какиеестьпланы на будущее.

По его словам, Конгазчик охватывает 50% рынка бахчевых культур в Молдове. Арбузы и дыни Конгазчика такой же региональный бренд, как бричанская картошка и гайдарский лук.

На вопрос, какого это иметь в составе коммуны такой уникальный населенный пункт без жителей, как Дудулешты, примар отвечает, что село не вымерло, просто за последние годы все жители перехали в соседнее село Конгазчик.

По словам Дмитрия Икизли, тенденция началась в 90-х гг., потому что в Конгазчике более развита инфраструктура. Он рассказывает, что люди решили перебраться, потому что там было неудобно: отсутствие школ, детских садов, маленький населенный пункт.

Примар добавляет, что каждый год существует интерес к участкам в Дудулештах. На прошлой неделе ему позвонил житель Комрата относительно приобретения земельной площади в Дудулештах: он хочет построить дачу.

Именно с развитием дачного отдыха связывает Дмитрий Икизли будущее Дудулешт. Для этого, по его словам, существуют все предпосылки: там красиво, тихо, есть озера, рядом 1000 гектаров леса, проведено электричество, а колодцы можно восстановить.

Примар рассказывает, что Дудулешты и так пользуются популярностью у молодежи, которая выбирает это место для своего досуга.

Летом, рассказывает примар, развалины Дудулешт не видны, там красивая природа, насаждения, кустарники, и предлагает посетить село через два месяца.

### Колесо истории села: рождение, смерть и надежда на возрождение

Дудулешты – единственный населенный пункт в Гагаузии, где никто не проживает. Село было основано в 1923 году в рамках применения аграрной реформы 1922-1924 гг. Название села происходит от фамилии кадастрового чиновника Г. Дедулеску, который осуществил раздел сельскохозяйственных земель, по данным сайтаmoldoveni.md.

Согласно переписи 2004 года в селе проживали 45 человек (43 молдаванина и 2 гагауза), а в переписи 2014 года населенный пункт уже не фигурирует.

За эти сто лет Дудулешты пережили целую жизнь: село возникло, развилось и росло, постепенно пришло в упадок и было оставлено своими жителями.

Однако, село пока не умерло, близость к другим населенным пунктам, красота природы вокруг и удивительная звонкая тишина все еще притягивают в Дудулешты людей, несмотря на откровенную разруху и запустение вокруг.

автор: Алина Михалкина

фото: Алина Михалкина, архив семьи Волох