---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723165322/nokta.md/glava-nato-protsess-vstupleniya-finlyandii-i-shvetsii-v-nato-projdet-bystro-esli-oni-podadut-zayavki-na-prisoedinenie/"
url: "https://nokta.md/glava-nato-protsess-vstupleniya-finlyandii-i-shvetsii-v-nato-projdet-bystro-esli-oni-podadut-zayavki-na-prisoedinenie/"
language: ro
title: "Глава НАТО: процесс вступления Финляндии и Швеции в НАТО \"пройдет быстро\", если они подадут заявки на присоединение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-28T11:45:53+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России и Украины]]'
- '[[вступление в НАТО]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[Россия НАТО]]'
- '[[россия-запад]]'
- '[[Швеция и Финляндия]]'
---

# Глава НАТО: процесс вступления Финляндии и Швеции в НАТО "пройдет быстро", если они подадут заявки на присоединение

Если Финляндия и Швеция примут решение о вступлении в НАТО, процесс присоединения «пойдет быстро» и будут введены временные меры до тех пор, пока они не станут официальными членами альянса.

Об этом заявил в четверг генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг,сообщаетCNN.

«Мы ведем диалог с Финляндией и Швецией, и это их решение. Но, если они решат подать заявку, Финляндия и Швеция будут тепло приняты, и я ожидаю, что процесс пойдет быстро», — сказал он журналистам.

«Речь идет о праве каждого государства в Европе определять свое будущее. Поэтому, когда Россия пытается каким-то образом угрожать, запугивать Финляндию и Швецию, чтобы они не подавали заявку, это просто демонстрирует, что Россия не уважает основное право каждой страны выбирать свой собственный путь», — добавил Столтенберг.

«Реальность такова, что Финляндия и Швеция уже очень близки к НАТО, мы работаем вместе, мы действуем вместе, мы проводим совместные учения. И как только мы примем решение пригласить их, это станет сильным политическим сигналом, что безопасность Финляндии и Швеции имеет значение для всех союзников по НАТО», — отметил он.

Инициативывступления Швеции и Финляндии в НАТОстали звучатьпосле российского вторжения в Украину. Если страны вступят в альянс, Санкт-Петербург окажется всего в 200 километрах от границы со странами НАТО. А общая протяженность границ стран, состоящих в альянсе, с Россией увеличится вдвое.