---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123153906/nokta.md/bolgariya-peredala-pyat-avtobusov-dlya-bolgarskoj-obshhiny-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/bolgariya-peredala-pyat-avtobusov-dlya-bolgarskoj-obshhiny-v-moldove/"
language: ro
title: "Болгария передала автобусы болгарской общине в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-23T13:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Общество
description: "Администрация города Варна передала пять автобусов для нужд болгарской общины в Молдове."
keywords:
- '[[автобусы]]'
- '[[Болгария]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Болгария передала автобусы болгарской общине в Молдове

Администрация болгарского города Варна передала пять пассажирских автобусов для нужд болгарской общины в Республике Молдова. Парламент одобрил беспошлинный ввоз подаренных автобусов.

Передача автобусов стала возможной благодаря принятому парламентом законопроекту, который разрешает их ввоз в страну без уплаты налогов,сообщаетпресс-служба парламента.

Автобусы будут переданы Болгарской общине Республики Молдовы и распределены между населенными пунктами с преимущественно болгарским населением. Два автобуса получит районная администрация Тараклии, а остальные отправятся в села Валя-Пержей, Кортен и Парканы.

«Мы знаем, что к сожалению транспортная коммуникация в Тараклийском районе не очень хорошо развита. Местные жители постоянно сталкиваются с отсутствием необходимого транспорта. Благодаря этому законопроекту, мы надеемся частично решить эту проблему», — заявила депутат от партии PAS Наталья Давидович, инициатор законопроекта.

Парламент на заседании 21 ноября принял законопроект, который разрешает, в порядке исключения из положений Налогового кодекса, беспошлинный ввоз автобусов в Молдову.

Закон вступит в силу после публикации в Официальном мониторе.