---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713090740/nokta.md/anticorup-ie-neizvestnyj-biznes-prokurora-ruslana-popova-v-orgeeve/"
url: "https://nokta.md/anticorup-ie-neizvestnyj-biznes-prokurora-ruslana-popova-v-orgeeve/"
language: ro
title: "Anticorupție: Неизвестный бизнес прокурора Руслана Попова в Оргееве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-02T14:30:07+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[бизнес]]'
- '[[попов]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[Руслан Попов]]'
---

# Anticorupție: Неизвестный бизнес прокурора Руслана Попова в Оргееве

Семья заместителя генерального прокурора Руслана Попова, в отношении которого возбуждено уголовное дело по обвинению в незаконном обогащении, контролирует, помимо сада в Милештий Мичь, треть сельскохозяйственного предприятия в селе Брэвичень Орхейского района. Это дело, выявленное журналистамиЦентра журналистских расследований, на имя прокурора не зафиксировано, не объявлялось и не оглашается.

Anticorupţie.mdпишет, что это суперинтенсивный яблоневый сад, устроенный по самым современным стандартам. Изначально доля в бизнесе была зарегистрирована на имя Александра Попова, старшего сына прокурора, который в то время был студентом и ему было 19 лет. Незадолго до задержания Руслана Попова по делу о незаконном обогащении доля бизнеса в Брэвичень была зарегистрирована на имя проживающего в США жителя Милештий-Мич, с которым прокурор дружит уже несколько лет.

Миллионный сад

Яблоневый сад расположен за пределами села Брэвичень в Орхейском районе и занимает площадь около 20 гектаров. Яблони высаживают на расстоянии около 80 см друг от друга.

На высокой решетке, соединенной проволокой из нержавеющей стали, не подверженной коррозии, была подготовлена ​​опора для установки противоградовых сетей. В саду установлена ​​система капельного орошения.

Стоимость создания суперинтенсивного яблоневого сада составляет 30 000 евро за гектар. В случае суперинтенсивных яблоневых плантаций урожайность составляет 30-60 тонн/га, но ежегодные инвестиции в содержание плантаций составляют 5000-6000 евро/га. При простом подсчете, если цена, по которой продаются эти фрукты, составляет 0,5 евро/кг, производитель может получить от 15 000 до 30 000 евро за гектар.

Для орошения посреди поля, примерно в 2 км от фруктового сада, был построен по современной технологии резервуар для воды, площадью около тысячи квадратных метров. Вода перекачивается по трубам из пруда на окраине села Брэвичень, расположенного в нескольких километрах, и трубы проходят по трассе Кишинев-Бельцы.

Полный текст расследованияпо ссылке.

> Доход и имущество отстраненного зама генпрокурора Руслана Попова, подозреваемого в незаконном обогащении