---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722162904/nokta.md/ispolkom-utverdil-zakonoproekt-ob-i/"
url: "https://nokta.md/ispolkom-utverdil-zakonoproekt-ob-i/"
language: ro
title: "Исполком утвердил законопроект «Об индивидуальном предпринимательском патенте». Он касается более 2 000 предпринимателей Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-09T07:50:53+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
- Политика
---

# Исполком утвердил законопроект «Об индивидуальном предпринимательском патенте». Он касается более 2 000 предпринимателей Гагаузии

Исполнительный Комитет Гагаузии принял новый проект закона «Об индивидуальном предпринимательском патенте».

Таким образом, поменялся орган, который будет ответственен за выдачу предпринимательского патента. Теперь патенты будут выдавать примарии населенных пунктах.

Если деятельность будет касаться всей территории Гагаузии, то органом, который будет выдавать патенты, станет управление экономического развития Гагаузии.

Новый закон предусматривает налоговые льготы, для тех категорий людей, которые работают на основании патента и входят в уязвимую категорию населения, а также лица с ограниченными возможностями. Льготы на выплату налогов составит от 20 до 40%.

Срок действия патента остался прежним и составляет один бюджетный год.

Как и в предыдущей версии закона предусмотрена обязательная уплата взносов медицинского страхования. Уплата взносов в соцфонд предусмотрена на добровольной основе. Освобождаются от уплаты взносов в соцфонд пенсионеры и инвалиды всех групп.

Необходимостью разработки проекта нового Закона стала отмена Закона АТО Гагаузия «О предпринимательском патенте» от 29 сентября 2006 года.

Отметим, что в Гагаузии более 2 тыс. предпринимателей осуществляют свою деятельность на основании патента.

Подробнее с законопроектом можно ознакомитьсяздесь.