---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927190703/nokta.md/gumanitarnaya-pomoshh-agrariyam-ot-shorovskoj-evrazii-i-zamechaniya-deputatam-ot-gutsul-kak-proshlo-zasedanie-narodnogo-sobraniya/"
url: "https://nokta.md/gumanitarnaya-pomoshh-agrariyam-ot-shorovskoj-evrazii-i-zamechaniya-deputatam-ot-gutsul-kak-proshlo-zasedanie-narodnogo-sobraniya/"
language: ro
title: "Как гагаузские депутаты принимали помощь от шоровской \"Евразии\" аграриям и замечания от Гуцул"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-26T15:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Сегодняшнее заседание Народного заседания Гагаузии посетила башканка Евгения Гуцул. Продлилось оно менее получаса, а депутатам не дали задать вопросы \"не по теме\"."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[константинов]]'
- '[[Народное Собрание]]'
---

# Как гагаузские депутаты принимали помощь от шоровской "Евразии" аграриям и замечания от Гуцул

Сегодняшнее заседание Народного заседания Гагаузии стало особенным, потому что его посетила башканка Гуцул, которая согласилась говорить только в «полной тишине» и тут же стала делать замечания депутатам. Главной темой заседания стало соглашения с шоровской «Евразией» о гуманитарной помощи гагаузским аграриям. Продлилось оно меньше получаса, а депутатам не дали задать вопросы «не по теме».

## Не по регламенту, но с башканкой

Сегодня, 26 сентября, проходило заседание Народного собрания Гагаузии. Ранее отправленный в отставку вице-спикер Александр Тарнавский заявил, что не будет принимать в нем участие, потому что назначено оно было в нарушениерегламента.

«В проекте повестки заседания — три вопроса, ни по одному из которых не проведены заседания постоянных комиссий НСГ. Не опубликованы сами законодательные инициативы, не подготовлены доклады ответственных комиссий и многое другое», — пояснял депутат.

Кроме того, в опубликованных перед заседанием материалах не было информации об авторах законодательных инициатив, проектах нормативных актов и другой необходимой документации.

Однако заседание всё же состоялось и стало особенным ещё и потому, что на него пришла лично башканка Евгения Гуцул.

Отчет управления финансов о состоянии бюджета Гагаузии на прошлом заседании вызвал немало вопросов. Например, о снижении доходов Гагаузии, недоборе налогов, перераспределении денег с компенсаций зимой на зарплаты персональным ассистентам. Трансферты из бюджета Молдовы, поступления НДС при этом выросли.

Подробнее: Зарплаты персональным ассистентам за счет компенсаций в зимний период и требование вернуть в паспорт отчества — какие решения приняли депутаты НСГ

- Подробнее: Зарплаты персональным ассистентам за счет компенсаций в зимний период и требование вернуть в паспорт отчества — какие решения приняли депутаты НСГ

В этот раз обсуждение прошло быстро и без вопросов. Депутаты утвердили выплаты примарам и их помощникам и перешли к следующей теме.

Главной темой обсуждения сталоподписанноев Москве башканкой Гуцул и спикером Константиновым соглашение о гуманитарной помощи аграриям от НКО «Евразия». Эта же организация бесплатно возит молодежь в Москву и выплачивает пенсионерам и бюджетникам Гагаузии по 2000 леев. Недавно «Евразия» попалапод санкцииСША за организацию схемы по переводу денег в Молдову для покупки голосов через попавший под американские санкции российский «Промсвязьбанк».

## Гуцул потребовала полной тишины и пристыдила депутатов

Гуцул дали слово по соглашению с «Евразией», ноговорить она согласилась, когда в зале «будет полная тишина». Гуцул заявила, что это важное соглашение, направленное на помощь фермерам, которые в этом нуждаются.

Башканка выразила надежду, что «никто не станет блокировать его» и пристыдила депутатов-социалистов:

—Если кому-то смешно, то нашим фермерам точно нет, не даст соврать господин Леонид Киося, господин Иван Димитрогло.

Лидер фракции Димитрогло ответил, что они «не на уроках находятся, чтобы кто-то нам делал замечания» и заявил, что он обрабатывает больше земли и знает ситуации вживую «больше, чем кто-либо сидящий в Исполкоме».

При этом на конкретные вопросы отвечать башканка отказалась. Содержание соглашения и цифры помощи будут обсуждаться потом со спикером, заявила Гуцул. И если у кого-то возникнут по ним вопросы, то задать их нужно будет Константинову, а не ей. Почему — Гуцул не уточнила.

У себя в соцсетях она заранее написала, что договориться удалось опредоставлениисельхозпроизводителям Гагаузии12тысяч тонн гуманитарного груза:

посевной материал пшеницы и подсолнуха,5тысяч тонн дизельного топлива,4 000тонн минеральных удобрений,3 000тонн азотно-фосфатных удобрений для минимум120тыс. га.

- посевной материал пшеницы и подсолнуха,
- 5тысяч тонн дизельного топлива,
- 4 000тонн минеральных удобрений,
- 3 000тонн азотно-фосфатных удобрений для минимум120тыс. га.

При этом в соглашении, которое предлагали обсудить депутатам, цифрыотличаются:

Депутат Георгий Кадын предложил сделать соглашение доступным не только для Гагаузии, но и для всей Молдовы и призвал «делиться с ближними». По его словам, это будет жест доброй воли от гагаузов. Башканка ответила ему,пусть правительство Молдовы заключает само соглашения с «Евразией» и завозит, потому что «мы не против».

Депутат-социалист Иван Димитрогло спросил, что будет, если правительство не пропустит эту помощь? Спикер Дмитрий Константинов ответил, что «завезем нагло». Что это означает — он не уточнил.

В итоге, депутаты единогласно проголосовали за то, чтобы отправить законодательную инициативу в парламент, чтобы тот дал разрешение на ввоз «гуманитарной помощи» с освобождением от уплаты от всех сборов и пошлин, а также НДС.

Георгий Кадын спросил Гуцул и про выплаты школьникам к 1 сентября. Исполкомобъявило их выделении более двух недель назад. По его словам, «до них деньги еще не дошли». Об этом жеписалТарнавский. Ответить вместе Гуцул поспешила обычно молчаливая депутатка Светлана Дювенжи. Он заявила, что «деньги уже давно есть».

Следом другие депутаты хотели высказаться и задать свой вопрос башканке. Тогда спикер Дмитрий Константинов поспешно объявил, что заседание закончено. Продлилось оно23минуты, хотя обычно депутаты заседают минимум час.