---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222083214/nokta.md/foto-majya-sandu-prizvala-grazhdan-ne-zhech-suhuju-travu-na-zemle/"
url: "https://nokta.md/foto-majya-sandu-prizvala-grazhdan-ne-zhech-suhuju-travu-na-zemle/"
language: ro
title: "(ФОТО) Майя Санду призвала граждан не жечь сухую траву на земле и напомнила о штрафах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-13T14:30:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пожар]]'
- '[[стерня]]'
- '[[сухая трава]]'
- '[[Фермеры]]'
- '[[штраф]]'
---

# (ФОТО) Майя Санду призвала граждан не жечь сухую траву на земле и напомнила о штрафах

На прошлой неделе горело 612 га земли. Сотрудники Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС) потушили 217 растительных пожаров. Об этом сообщила президентка Майя Санду.

ПоданнымСанду, с начала этого года ГИЧС провела около300вмешательств, чтобы остановить горение сухой растительности, которое поставило под угрозу более830га земли.

«Начинается новый сельскохозяйственный сезон, и многие люди, включая фермеров, предпочитают сжигать сухую траву, чтобы очистить свои поля — порочная практика, которая приносит много неудобств и ставит под угрозу жизнь и здоровье людей, живущих рядом с выжженной землей. Эта практика наносит вред окружающей среде: огонь сжигает органические вещества в почве, уничтожает микрофлору, убивает полезных насекомых, птиц и полевых животных, а на восстановление требуется очень много времени», — написала она.

Также президентка констатировала, что расчистка земли путём выжигания в ветреную и сухую погоду может привести к возгоранию

лесов,линий связи,газовых труб,даже жилых домов.

- лесов,
- линий связи,
- газовых труб,
- даже жилых домов.

Она подчеркнула, что для борьбы с этой вредной практикойв прошлом году увеличили штрафы для всех, кто поджигает стерню (остатки стеблей злаков / зерновых культур после уборки урожая —прим. ред.) и сухую растительность.

Штраф для физических лиц может составить до15 тыс.леев, а для юридических лиц — до40 тыс. леев.

«Выжигание стерни — это варварская практика, которую необходимо искоренить, это наша обязанность заботиться о природе и наших близких», — заключила Санду.