---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118082157/nokta.md/chto-pokupaet-molodezh-za-schet-kulturnyh-vaucherov-statistika-minkulta/"
url: "https://nokta.md/chto-pokupaet-molodezh-za-schet-kulturnyh-vaucherov-statistika-minkulta/"
language: ro
title: "Что покупает молодежь за счет культурных ваучеров — статистика Минкульта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-17T18:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Культура
- Общество
description: "На программу «Культурный ваучер» правительство выделило около 6,5 млн леев."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Что покупает молодежь за счет культурных ваучеров — статистика Минкульта

За два года реализации программы «Культурный ваучер» ее участниками стали более 7200 молодых людей. На финансовое покрытие ваучеров правительство выделило около 6,5 млн леев.

Эти деньги были направлены нескольким поставщикам услуг: сети книжных магазинов Librarius, платформам по продаже билетов: iTiket, Afisha и Aalto.

Большинство обладателей ваучеров приобрели книги, из них самыми востребованными оказались Arta manipulării, Atomic Habits, Limba română — тесты для БАК и несколько книг по географии,отмечаетМинистерство культуры.

Из культурных мероприятий молодежь чаще выбирает концерты и кино, иногда театральные премьеры. Довольно популярен молдавский фильм Carbon, молодые люди активно посещали также концерты местных артистов и музыкальные фестивали.

Руководители проекта из Министерства культуры считают, что интерес и количество потенциальных участников программы могут увеличиться, если упростить механизм и диверсифицировать список поставщиков.

## Что такое культурный ваучер?

Правительственная программа «Культурный ваучер» стартовала в ноябре 2022 года. Ваучер — это «невозвратный цифровой билет» стоимостью1000леев, который можно использовать для оплаты билетов в кино и театр или приобрести книги — сумма должна быть израсходована в течение года.

Ваучер можно использовать только онлайн, в книжных магазинах и на площадках iTicket, Mticket или Afisha. Воспользоваться культурным ваучером могут молодые люди, достигшие 18-летнего возраста и имеющие цифровую подпись — это нужно для аутентификации. Министерство культуры рассматривает возможность распространения программы и на категорию пенсионеров.

Подробности — наофициальном сайте программы, а культурные мероприятия можно отслеживатьна странице в фейсбуке.