---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601035045/nokta.md/kompaniya-fujikura-okonchatelno-uhodit-iz-moldovy/"
url: "https://nokta.md/kompaniya-fujikura-okonchatelno-uhodit-iz-moldovy/"
language: ro
title: "Компания Fujikura окончательно уходит из Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-30T09:15:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
description: "Решение инвесторов покинуть страну обусловлено войной в Украине и отсутствием новых контрактов. С 2022 года количество работающих на предприятии людей сократилось с 1200 до 200."
keywords:
- '[[Fujikura]]'
- '[[автопроводка]]'
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[завод]]'
- '[[уход с рынка]]'
---

# Компания Fujikura окончательно уходит из Молдовы

Японская компания Fujikura, которая занималась производством электропроводки для автомобильного сектора, в том числе у нее был завод в Комрате, уходит из Республики Молдова. Об этом сообщила глава Агентства по инвестициям Наталья Бежан.

С её слов, решение инвесторов покинуть страну обусловлено войной в Украине и отсутствием новых контрактов. С 2022 года количество работающих на предприятии людей сократилось с 1200 до 200.

Глава Агентства по инвестициям говорит, что на решение японской компании Fujikura уйти из Республики Молдова повлияла война. С начала вооружённого вторжения РФ в Украину компания не заключала новых контрактов на производство автопроводки для автомобильной отрасли,пишетIPN.

«К сожалению, они покидают Республику Молдова. Это только вопрос времени. Fujikura была компанией, которая поставляла производственные линии некоторым компаниям в Европе, речь идёт об автомобильных конвейерах. После начала войны в Украине автокомпании решили не выделять деньги на новые линии.

Что касается Республики Молдова, было принято решение не открывать новые проекты. Для Fujikura не стало сюрпризом то, что им пришлось закрыть свой завод, потому что у них закончились контракты на поставки», —сказалаНаталья Бежан в программе Rezoomat на RliveTV.

Глава Агентства говорит, чтовыход компании не оставит тысячи людей внезапно без работы,поскольку предприятие постепенно сокращало свою деятельность и количество сотрудников. Не было и давления на компанию со стороны госструктур.

«Когда началась война, в Комрате работало более 1000 человек, когда мы дошли до ситуации предварительного решения Fujikura об уходе с рынка, там уже работало всего 200 человек. Так, за последние два года компания сократила количество сотрудников с 1200 до 200. К сожалению, это реальность.

Компания до конца выполнила свои договорные обязательства, но в определённый момент привлечь новые контракты уже не удалось. Это один из примеров, который показывает нам как влияние войны, так и решение инвесторов уйти. Речь не идёт о давлении со стороны государства.

Мы вмешались, но напротив, с позитивным нажимом, чтобы они остались в Республике Молдова. Я спросила: что мы можем сделать? Какие гарантии мы можем предложить? Но в сфере автомобилестроения одна минута промедления может стоить 30-40 тысяч евро. Поэтому наших гарантий оказалось недостаточно», — пояснила глава Агентства по инвестициям.

В марте мы писали, чтов Комрате закрывается завод Fujikura — его называли историей успеха и крупнейшим инвестором Гагаузии. Nokta выясняла причины ухода, могли ли местные власти сохранить предприятие-инвестора и что будет с экс-сотрудниками Fujikura.

## Как предприятие попало в Гагаузию?

Компания Fujikura пришла в Республику Молдовав 2016 году. Первоначальные инвестиции компании составили3,2 млн евро,деньги были направлены на открытие линии по производству электропроводки для автомобильного сектора.

Фабрика Fujikura начала работать в Комратес 2018 года. Власти Гагаузии заявляли о ней как о новом производстве и успешном инвестиционном проекте, который поможет создать тысячи высокооплачиваемых рабочих мест. В то же время, ещё до поступления первых инвестиций, власти потратили на ремонт здания в Комрате, где располагалась первая производственная площадка для Fujikura, около11 млн леев из бюджета Гагаузии.

В мае 2018 года башканка Гагаузии Ирина Влах на своём сайте vlah.md сообщала, что на Fujikura работает 600 человек, а министерство экономики в то же время отчитывалось о475 работниках.

Генеральный директор компании Fujikura Анжела Пилюгин на экономическом форуме InvestGagauzia-2018 сообщала, что в компании в три смены работает1030человек. Она говорила, что после переноса производства в новое здание будет дополнительный набор около 500-700 сотрудников.

“7010 леев составляет средняя зарплата на предприятии. Это нормальная зарплата для региона”, — отмечала тогда Пилюгина.

А в ноябре 2019 года на форуме InvestGagauzia-2019 директор компании Fujikura Automotive в Молдове Ернесто Сегарра Бойкс сообщал о1200работниках предприятия.

В конце 2020 года сталоизвестноо массовых увольнениях на предприятии. Но в 2021 году региональные власти продолжали заявлять о фабрике как об истории успеха и крупнейшем инвесторе в автономии.

## Новое на замену уходящему

В августе 2024 годачуть ближе в Комрату, тоже на СЭЗ Valkaneș, откроется новое производство —Erich Jaeger. Оно будет производить комплектующие для автомобильной промышленности, автопроводки. Их партнёр Comsales Grup закончил строительство завода площадью4 тыс. м2, а сумма привлечённых на проект инвестиций составилаболее 3 млн евро.

Уволенные сотрудники Fujikura, включая простых рабочих, управляющий персонал и менеджеров, смогут перейти на новое производство, где до конца года планируют открыть около 300 рабочих мест.

Однако, по утверждению администратора свободной экономической зоны Valkaneș Михаила Шальвира, уход компании из Молдовы никак не связан с открытием нового предприятия.