---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223054329/nokta.md/kuda-obratitsya-za-pomoshhju-v-sluchae-nasiliya-telefon-doveriya-dlya-zhenshhin-i-devushek/"
url: "https://nokta.md/kuda-obratitsya-za-pomoshhju-v-sluchae-nasiliya-telefon-doveriya-dlya-zhenshhin-i-devushek/"
language: ro
title: "Куда обратиться за помощью в случае насилия — телефон доверия для женщин и девушек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-17T07:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Общество
description: "Круглосуточно по номеру телефона 0 8008 8008 можно получить юридическую консультацию и психологическую помощь."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Куда обратиться за помощью в случае насилия — телефон доверия для женщин и девушек

Служба «Телефон доверия для женщин и девушек», оказывающая поддержку жертвам семейного и гендерного насилия, отметила 15 лет работы в Молдове. За это время служба приняла десятки тысяч звонков. Круглосуточно, по номеру телефона0 8008 8008,можно получить юридическую консультацию и психологическую помощь.

С момента запуска в ноябре 2009 года служба обработала более28 200звонков, из которых9 800касались семейного насилия, а285— случаев сексуального насилия. Только в первой половине 2024 года специалисты приняли929обращений, включая260случаев, связанных с гендерным насилием. С 2017 года служба финансируется Министерством труда и социальной защиты, которое выделило на её работу свыше7 млн леевиз государственного бюджета, подчеркивая свою приверженность защите женщин и девушек.

«Сегодня мы отмечаем не только важную дату, но и преданных своему делу профессионалов, которые помогают женщинам и девушкам обрести безопасность и поддержку в кризисные моменты их жизни. Мы все знаем, как сложно жертвам обратиться за помощью. Стыд, страх, стигматизация — это лишь некоторые из барьеров, которые им приходится преодолевать. «Телефон доверия для женщин и девушек» — это окно надежды, жизненно важный ресурс для жертв семейного насилия, предлагающий психологическое консультирование и помощь в любое время суток, каждый день недели, без предвзятости», —заявилаФеличия Бехтольд, госсекретарь Министерства труда и социальной защиты.

Служба предоставляет не только психологическое консультирование и информационную поддержку, но и четкие рекомендации людям, пережившим насилие, которым требуется помощь со стороны властей или специализированных организаций. Команды профессионалов готовы с эмпатией и эффективностью откликнуться на срочные нужды пострадавших.

«Телефон доверия для женщин и девушек» —0 8008 8008— работает на условиях полной конфиденциальности и доступен по всей территории Республики Молдова, как с фиксированных, так и с мобильных телефонов.

Звонки принимаются и из-за рубежа, а также черезстраницу в Facebook, и по номеру телефона+373 22 240 624.