---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101215932/nokta.md/ministr-alajba-v-intervju-reuters-o-svoih-planah-na-postu-i-o-finansovoj-pomoshhi-moldove/"
url: "https://nokta.md/ministr-alajba-v-intervju-reuters-o-svoih-planah-na-postu-i-o-finansovoj-pomoshhi-moldove/"
language: ro
title: "Новый министр экономики Алайба рассказал Reuters о планах и реформах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-14T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[reuters]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[Интервью]]'
- '[[министр экономики]]'
---

# Новый министр экономики Алайба рассказал Reuters о планах и реформах

Новый министр экономики Молдовы Думитру Алайба планирует долгосрочные реформы, а также борьбу с бюрократией, чтобы заложить основы экономики, благоприятной для бизнеса, и ускорить вступление Молдовы в Европейский Союз. О чём ещё говорил политик в интервью с журналистами агентства Reuters?

Думитру Алайба, назначенный в прошлом месяце на пост главы Министерства экономики Молдовы, сталкивается с многочисленными кризисами, начиная от экономических последствий войны в Украине и заканчивая ростом цен на продукты питания и энергоносители. Об этих факторах, провоцирующих уличные протесты в центре столицы, министррассказал в интервьюагентству Reuters.

С его слов, приоритеты в работе министерства будут включатьснятие ограничений в экономике и капитальный ремонт «обременительной» налоговой системы, которая отпугивала инвесторов, позволяла процветать коррупции и лишала бюджет доходов, говорится в источнике.

Пообещав «сделать большие шаги» по сокращению бюрократии, он сказал, что крайне важностимулировать экономику, в которой в которой доля малого и среднего бизнеса «микроскопическая», а около 40% экономической деятельности является неформальной, т.е. как предприятия не зарегистрированы и работают неофициально.

«Из-за столькихбарьеров для входа* наша экономика монополизирована, что делает её ещё более уязвимой. И потребители платят окончательную цену», — сказал он.

Алайба сказал, что создание благодатной почвы для бизнеса может помочь Молдове достичь двузначного роста в ближайшие годы.

Большой плюс в том, что правительство имеет сильное парламентское большинство после предвыборных обещаний о большей прозрачности и предстоящих реформах.

Но в то же время Алайба признал, что правительство и экономика столкнулись с непредсказуемостью, вызванной войной на Украине. «Главная проблема — это неопределённость», — сказал он.

Напомним, сразу после объявления о назначении на пост главы министерства экономики, депутат Алайба заявил, что «сейчас не лучшее время для того, чтобы отвечать за экономику, потому что у нас нестабильная экономическая ситуация и неопределённое будущее».

«И потому что чудес не бывает. Но я согласился, потому что знаю: я всегда могу чем-то помочь», —написалтогда Алайба.

Также он отметил, что «Республике Молдова суждено стать самой свободной, открытой и энергоэффективной экономикой в регионе, входящем в состав Европейского Союза».

«Только это может принести процветание маленькой стране, не имеющей выхода к морю и не обладающей природными ресурсами», — считает глава Минэкономики.

Барьеры для входа* — это препятствия, которые должна преодолеть компания, осуществляя вход на определённый рынок.К ним относятся и административные барьеры — установленные решениями государственных органов обязательные правила ведения определенной деятельности на рынке, вводящие платежи за прохождение бюрократических процедур. Во многих случаях эти платежи не поступают в бюджет.

- Барьеры для входа* — это препятствия, которые должна преодолеть компания, осуществляя вход на определённый рынок.К ним относятся и административные барьеры — установленные решениями государственных органов обязательные правила ведения определенной деятельности на рынке, вводящие платежи за прохождение бюрократических процедур. Во многих случаях эти платежи не поступают в бюджет.