---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420031338/nokta.md/fsb-zayavila-o-zaderzhanii-napadavshih-na-krokus-siti-holl-igil-vzyala-na-sebya-otvetstvennost/"
url: "https://nokta.md/fsb-zayavila-o-zaderzhanii-napadavshih-na-krokus-siti-holl-igil-vzyala-na-sebya-otvetstvennost/"
language: ro
title: "ФСБ заявила о задержании нападавших на «Крокус Сити Холл». ИГИЛ взяла на себя ответственность"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ФСБ заявила о задержании нападавших на «Крокус Сити Холл». ИГИЛ взяла на себя ответственность

Глава ФСБ Александр Бортников доложил Путину о задержании 11 человек, в том числе четырёх участников теракта в концертном зале «Крокус Сити Холл». Позже об этом сообщил и Следственный комитет РФ. Ответственность за атаку на себя взяло «Исламское государство».

ПоверсииФСБ, после совершения теракта подозреваемые планировали перейти границу с Украиной, где «имели соответствующие контакты». Сейчас задержанных этапируют в Москву. После теракта СМИ РФсообщали, что нападавшим удалось скрыться на автомобиле, передаёт «Радио Свобода». ФСБ заявила, что теракт тщательно планировался, а оружие находилось в заранее подготовленном тайнике.

Утром 23 марта телеграм-каналы «База» и «Осторожно, новости» писали, что в Брянской области остановили авто с тверскими номерами, на котором вчера могли скрыться расстрелявшие людей в «Крокусе». Телеграмы и депутат Госдумы от «Единой России» Александр Хинштейн утверждают что в авто нашли пистолеты, магазин к автомату и паспорта граждан Таджикистана МИД Таджикистана назвал информацию о причастности граждан страны к нападению фейком.

## «Исламское государство» взяло на себя ответственность

Вечером 22 марта в связанном с ИГИЛ медиа появилось заявление группировки о причастности к теракту. Позже СМИ выразили сомнение в его подлинности — в нём использовался устаревший шаблон, которым группировка перестала пользоваться. Однако американские чиновникиподтвердилиNYT и CBS подлинность заявления. Источники The New York Times сообщили, что в марте США получили разведданные о том, что подразделение ИГИЛ в Афганистане, известное как ИГИЛ-К, планировало атаку на Москву. Один из американских чиновников заявил, что члены ИГИЛ «активно действуют в России».

Американский чиновник сообщил CBS News, что у США есть разведданные в подтверждение заявлению ИГИЛ об ответственности за теракт.

NYT пишет, что американские чиновники в частном порядке сообщали российским коллегам о разведданных о готовящейся атаке. Расследователь Христо Грозевсообщал, что посольство США предупреждало российские спецслужбы о получении «определенных доказательств» подготовки теракта ИГИЛ-К. Он заявил, что российская сторона ответила, что информация американцев «недостаточно конкретна». После этого в РФ всё же были аресты «определённых членов ячеек ИГИЛ».

«То есть ФСБ все-таки сочла, что они знают, кого арестовать и они приступили к этим арестам», — сказал Грозев.

7 марта посольство США в РФ опубликовало предупреждение о возможных терактах в Москве в течение ближайших двух дней. В тот же день ФСБ отчитывалось о задержании террористов ИГИЛ, готовивших нападение на Синагогу.

Группировка «ИГ-Хорасан», предположительно стоящая за терактом,появиласьв 2015 году. Слово Хорасан — это название исторической области, включавшей в себя Афганистан и части Ирана, Пакистана, Туркменистана, Узбекистана и Таджикистана, пишет «Би-би-си». Группировка считается самой радикальной и жестокой из всех джихадистских групп, действующих в Афганистане. Она стоит за нападениями на школы для девочек, больницы, роддома.

Врагами «ИГ-Хорасан» считает всех подпадающих под понятие «неверных» — не только Запад, но и мусульмане-шииты. Группировка враждует с «Талибаном», который считает и неверным, и недостаточно радикальным. «Би-би-си» пишет, что на пике в группировку входили около3000человек, сейчас её численность неизвестна. Осенью глава ФСБ Бортников говорил, что группировка «наращивает потенциал и со временем это позволит ей перейти к совершению терактов за пределами Афганистана».

«В последние два года ИГ-Хорасан были сосредоточены на России. Они часто критиковали Владимира Путина. ИГ обвиняет Кремль в убийстве мусульман, ссылаясь на вмешательство Москвы в дела Афганистана, Чечни и Сирии», — сказал NYT аналитик по борьбе с терроризмом Колин Кларк.