---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724151824/nokta.md/belgorodskij-gubernator-u-menya-eshhjo-bolshe-voprosov-chem-u-vas-k-ministerstvu-oborony/"
url: "https://nokta.md/belgorodskij-gubernator-u-menya-eshhjo-bolshe-voprosov-chem-u-vas-k-ministerstvu-oborony/"
language: ro
title: "Белгородский губернатор после атаки на область: «У меня ещё больше вопросов, чем у вас, к министерству обороны»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-24T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[белгородская область]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Вячеслав Гладков]]'
---

# Белгородский губернатор после атаки на область: «У меня ещё больше вопросов, чем у вас, к министерству обороны»

Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков заявил, что у него есть много вопросов к министерству обороны по поводу атаки вооружённой группировки на приграничные районы, которая произошла 22 и 23 мая.

Один из зрителей прямого эфира во «ВКонтакте»задалгубернатору вопрос, почему, несмотря на заверения властей, что «всё под контролем», «противник доходит до райцентра практически на танках, внутрь села».

«Это как? Почему дырявая граница? Это не говоря о постоянных обстрелах Шебекино, минах, ранениях, смертях наших жителей. Разве нельзя попросить Министерство обороны и Федеральные власти усилить безопасность региона, если у нас всё плохо?», — спросил зритель.

Гладковответил, что «согласен» с автором вопроса и что власти должны обеспечивать безопасность жителей региона:

«Я с вами согласен, у меня ещё больше вопросов, чем у вас, к министерству обороны. Поэтому я не хочу комментировать, потому что считаю, что это неправильно. Мы должны решать в рамках наших полномочий и, конечно, нужно делать выводы, исходя из тех ошибок, которые были допущены. Обеспечение безопасности жителей Белгородской области — это главная задача, которую должны нести все силовые структуры», — сказал Гладков.

## Атака дронов

В Белгороде в ночь на 24 мая беспилотник сбросил взрывное устройство на автомобиль. Об этомсообщилгубернатор региона Вячеслав Гладков.

Глава Белгородской области пишет, что, по предварительной информации, пострадавших нет, но пострадала машина. В соцсетях отмечают, что инцидент произошел на улице Белгородского полка рядом с местным железнодорожным вокзалом.

Телеканал «Дождь»утверждает, что беспилотник со взрывным устройством долетел почти до центра города. Журналисты по фото определили, что поврежденный автомобиль ехал в районе улицы Белгородского полка, 33. «Дождь» отмечает, что это «в шести минутах ходьбы от железнодорожного вокзала».

Губернатор пока ничего не писал о принадлежности беспилотника.

Позже Гладковсообщил, что беспилотник был сбит над Белгородским районом системой ПВО. По предварительной информации, пострадавших нет, отметил губернатор. Последствия на земле уточняют оперативные службы.

В ночь на 23 маяБелгородскую областьатаковалинеизвестные беспилотники. В самом Белгороде был слышен взрыв, предположительно, в здании ФСБ. Связаны ли эти взрывы со вторжением диверсантов – власти региона не сообщили,передаетНастоящее время.

Напомним, атака на погранпункт «Грайворон» в Белгородской области оказалась не только самой масштабной диверсией на территории России за эту войну, но и самой продолжительной. Бои растянулись на два дня, и лишь во вторник после полудня Минобороны отчиталось о «разгроме» пришедшей из Украины группы.

Что происходило на этом участке прифронтовой зоны 22 и 23 мая, и что говорили стороны военного конфликта, читайтездесь.