---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725194406/nokta.md/klon-evropejskoj-partii-alde-uspeshno-zaregistrirovalsya-v-asp/"
url: "https://nokta.md/klon-evropejskoj-partii-alde-uspeshno-zaregistrirovalsya-v-asp/"
language: ro
title: "В Молдове зарегистрировали новую партию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-22T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[Арина Спэтару]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[политика]]'
---

# В Молдове зарегистрировали новую партию

Экс-депутатка Арина Спэтару успешно зарегистрировала в Агентстве госуслуг партию Альянс либералов и демократов за Европу (ALDE). Ранее эта политическая структура носила название Партия демократического действия Молдовы.

Об этом Спэтарунаписалана своей странице в Facebook.

«На сегодняшний день документы в порядке.Альянс либералов и демократов за Европу ALDE — это все мы. Мы преобразуем реальность во благо каждого жителя Молдовы! Мы обязуемся действовать сейчас, чтобы остановить хаос; восстановить все, что уничтожили власть имущие; построить более процветающую Молдову», — заявила Спэтару.

## Что случилось?

Напомним, ранее Партия демократического действия Молдовы взяла название ALDE — европейской политической партии, объединяющей 60 национальных либеральных партий по всей Европе. При этом в европейской партии отрицали связь с одноименным молдавским соединением.

«Партия ALDE не ассоциируется с новой „политической партией“, созданной в Молдове, и не признает ее. Они используют наше название и логотип без нашего разрешения. Единственная политическая партия в Молдове, которая связана с партией ALDE, — это Коалиция за единство и благосостояние (СUB)», —заявлялив ALDE.

По словам председательницы партии Арины Спэтару, после очередных парламентских выборов существует риск, что страной завладеют коррумпированные и антиевропейские силы, и ALDE видит себя в качестве альтернативы нынешнему правительству. Поэтому партия будет выдвигать своих кандидатов как на местных выборах осенью, так и на парламентских выборах в 2025 году.

Альянс либералов и демократов в Европе представляет около60партий со всего континента. С 2020 года ALDE представлен в институтах ЕС, имея 65 евродепутатов и пять членов Еврокомиссии. Из 27 государств-членов ЕС премьер-министры от ALDE есть в шести: Марк Рютте в Нидерландах, Ксавье Беттель в Люксембурге, Кайя Каллас в Эстонии, Андрей Бабиш в Чехии, Александр де Кроо в Бельгии и Мишель Мартин в Ирландии.

Арина Спэтару пришла в политику в 2015 году и с 2019 года была депутатом парламента по спискам Платформы DA. В сентябре 2021 года она объявила о выходе из партии.

В июле того же года, после того как Платформа DA набрала 2,3% на досрочных парламентских выборах и не вошла в новый состав Законодательного собрания, всё руководство партии подало в отставку.

Тогда же, в октябре 2021 года, Арина Спэтару приняла решение участвовать в выборах примара в Бельцах. Окружной избирательный совет отказался регистрировать её кандидатуру на пост мэра северной столицы по причине того, что кандидатка представила в бельцкий ЦИК менее необходимых 5 тысяч подписей в свою поддержку.