---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620190343/nokta.md/ministerstvo-zdravoohraneniya-v-moldove-net-ni-odnogo-sluchaya-zabolevaniya-obezyanej-ospoj/"
url: "https://nokta.md/ministerstvo-zdravoohraneniya-v-moldove-net-ni-odnogo-sluchaya-zabolevaniya-obezyanej-ospoj/"
language: ro
title: "Министерство здравоохранения: В Молдове нет ни одного случая заболевания обезьяньей оспой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-23T16:15:03+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[ВОЗ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство здравоохранения]]'
- '[[обезьянья оспа]]'
---

# Министерство здравоохранения: В Молдове нет ни одного случая заболевания обезьяньей оспой

В Молдове осуществляется мониторинг эпидемиологической ситуации по случаям заболевания обезьяньей оспой, зарегистрированной в мире. По данным Национальное агентство общественного здравоохранения в нашей стране пока нет ни одного случая заражения.

Так, в соответствии с рекомендациями Всемирной организации здравоохранения и Европейского центра по профилактике и контролю заболеваний, Национальное агентство общественного здравоохранения после мониторинга эпидемиологической ситуации по случаям заболевания обезьяньей оспой сообщает, что в Молдоветаких случаев или подозрительных случаев не зарегистрировано.

Министерство обращает внимание, что по состоянию на май 2022 года случаи заболевания обезьяньей оспой были выявлены у людей в нескольких странах, где это заболевание не является эндемичным.

В частности, по состоянию на 21 мая в ВОЗ поступили сообщения о92лабораторно подтвержденных случаях и28подозреваемых случаях заболевания обезьяньей оспой, по которым ведутся исследования, из 12 государств-членов, не являющихся эндемичными по вирусу обезьяньей оспы. ВОЗ сообщает, что в затронутых странах продолжаются исследования для определения источника инфекции в каждом выявленном случае.

«Обезьянья оспа — это болезнь, вызываемая вирусом, названная так потому, что впервые она была выявлена в 1958 году в колониях обезьян, содержащихся для научных исследований. Он был обнаружен у людей в 1970 году. Обезьянья оспа обычно встречается в Западной и Центральной Африке, где есть тропические дождевые леса и где обычно обитают животные, которые могут переносить вирус», —говоритсяв сообщении Министерства.

В ведомстве отмечают, что обезьянья оспане считается очень заразнойи обычно распространяется от зараженных животных к людям и от одного человека с симптомами к другому при тесном физическом контакте.

По данным Всемирной организации здравоохранения,сыпь, биологические жидкости и корочки очень заразны. Аналогичным образом,поражения в ротовой полоститакже могут быть заразными, что подтверждает возможность передачи вируса через слюну.

Симптомы обезьяньей оспы обычно включают: лихорадку, головную боль, боли в мышцах, боли в спине, опухшие лимфатические узлы и сыпь или поражения,которые могут быть плоскими или слегка приподнятыми, заполненными прозрачной или желтоватой жидкостью. Сыпь сосредоточена на лице, ладонях и подошвах, но может также появляться на полости рта, гениталиях и глазах.

В большинстве случаев симптомы оспы обезьянисчезают сами по себе в течение нескольких недель. ВОЗ говорит, что пока неясно, могут ли люди без симптомов распространять болезнь.

Основываясь на рекомендациях ВОЗ, Национальное агентство общественного здравоохранения выделяет следующие рекомендации:

Важно мыть руки с мылом и водой и использовать дезинфицирующее средство на спиртовой основе;Человек с подозрением на обезьянью оспу должен обратиться к врачу и быть изолирован, а лица, ухаживающие за ним, должны использовать меры индивидуальной защиты;Специфического лечения оспы обезьян не существует;Инфекция проявляется слабыми симптомами, большинство зараженных выздоравливают в течение нескольких недель без лечения;Наибольшему риску заражения обезьяньей оспой подвержены люди, имевшие тесный контакт с человеком, больным обезьяньей оспой;Жителям и путешественникам в эндемичных странах следует избегать контакта с больными животными (мертвыми или живыми), которые могут быть инфицированы вирусом оспы обезьян, а также воздерживаться от употребления в пищу или обработки дичи.

- Важно мыть руки с мылом и водой и использовать дезинфицирующее средство на спиртовой основе;
- Человек с подозрением на обезьянью оспу должен обратиться к врачу и быть изолирован, а лица, ухаживающие за ним, должны использовать меры индивидуальной защиты;
- Специфического лечения оспы обезьян не существует;
- Инфекция проявляется слабыми симптомами, большинство зараженных выздоравливают в течение нескольких недель без лечения;
- Наибольшему риску заражения обезьяньей оспой подвержены люди, имевшие тесный контакт с человеком, больным обезьяньей оспой;
- Жителям и путешественникам в эндемичных странах следует избегать контакта с больными животными (мертвыми или живыми), которые могут быть инфицированы вирусом оспы обезьян, а также воздерживаться от употребления в пищу или обработки дичи.