---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805213318/nokta.md/ministr-energetiki-parlikov-s-rumyniej-budut-eshhe-tri-elektrolinii-eto-obespechit-stabilnost-energosistemy/"
url: "https://nokta.md/ministr-energetiki-parlikov-s-rumyniej-budut-eshhe-tri-elektrolinii-eto-obespechit-stabilnost-energosistemy/"
language: ro
title: "Министр энергетики Парликов - у Молдовы с Румынией будут еще три электролинии, обеспечим стабильность энергосистемы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-11T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[парликов]]'
- '[[румыния]]'
- '[[энергетика]]'
---

# Министр энергетики Парликов - у Молдовы с Румынией будут еще три электролинии, обеспечим стабильность энергосистемы

Министр энергетики Виктор Парликов рассказал о новых планах по взаимодействию с Румынией в сфере энергетики.

«Я не устану благодарить Румынию и румынский народ за огромную поддержку, оказанную Республике Молдова, в том числе во время энергетического кризиса последних лет, который мы обсуждаем сегодня. В этом контексте наши двусторонние отношения, как в сфере инфраструктуры, так и в сфере торговли, настолько активизировались, что недавно мы решили возродить Межведомственную рабочую группу по энергетике для координации различных видов деятельности», — заявил Парликов на энергосимпозиуме SIREN-2023 в Румынии.

В области электроэнергетики укрепляются связи с Румынией за счет строительства высоковольтной линии Вулканешты—Кишинев в обход Молдавской ГРЭС в Приднестровском регионе, из Республики Молдова уже выделены средства на строительство линии Бельцы—Сучава, а также готовится технико-экономическая основа для строительства ЛЭП Страшены—Яссы.

По словам Парликова, они с румынскими коллегами рассматривают и другие варианты, которые позволят двум странам иметь бесперебойную электросеть между ними. В рамках этих договоренностей планируется до 2030 года построить три линии электропередач.

Помимо этого, министр рассказал, что в Кишиневе уже сейчас действует Румынская товарная биржа, также на молдавский рынок скоро выйдет энергетическая биржа OPCOM.

Напомним, ранее Виктор Парликовпредставлялитоги аудита исторических долгов Moldovagaz.