---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525235418/nokta.md/irina-vlah-vstretilas-s-glavoj-tatarstana-kotoromu-ranee-zapretili-vezd-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-vstretilas-s-glavoj-tatarstana-kotoromu-ranee-zapretili-vezd-v-moldovu/"
language: ro
title: "Ирина Влах встретилась с главой Татарстана, которому ранее запретили въезд в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-20T14:19:23+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[влах и минниханов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ирина влах]]'
---

# Ирина Влах встретилась с главой Татарстана, которому ранее запретили въезд в Молдову

Башкан Гагаузии Ирина Влах приняла участие в экономическом форуме «Россия – Исламский мир: KazanForum» и встретилась с главой Татарстана Рустамом Миннихановым, которого в апреле не пустили Молдову — он направлялся на Конгресс дружбы народов в Комрате по приглашению кандидата в башканы Виктора Петрова и социалиста Александра Суходольского.

Влах написала в фейсбуке, что обсудила с Миннихановым «широкий круг вопросов международного сотрудничества» и «поблагодарила руководство Татарстана за реализацию ряда совместных проектов в образовании и системе здравоохранения».

«Особое внимание собеседники уделили развитию сектора IT с учетом опыта Татарстана в этой отрасли», —написанона странице Влах.

Какие именно совместные проекты обсуждались с Миннихановым — фигурантом антикоррупционных расследований российского ФБК — Влах не уточнила.

## Минниханов и коррупция

В 2020 году глава Татарстана стал фигурантом антикоррупционного расследования Фонда по борьбе с коррупцией (ФБК). В нёмговорится, что Минниханов получил взятку в33,7 млн еврочерез принадлежащий миллиардеру Рубену Варданяну офшор. ФБК также отметил, что семья Минниханова баснословно обогащается незаконными методами и владеет недвижимостью на3,5 млрд рублей— то есть39,3 млн евро. Жена Минниханова в 2017 году заработала2,3 млрдрублей, а в центре Казани ей принадлежит целый квартал.

О том, как реагировали молдавские политики на отказ во въезде Минниханову, читайте в материале:

«Отправился за русским военным кораблем» — как молдавские политики отреагировали на запрет на въезд главы Татарстана

- «Отправился за русским военным кораблем» — как молдавские политики отреагировали на запрет на въезд главы Татарстана