---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011234205/nokta.md/432285-2/"
url: "https://nokta.md/432285-2/"
language: ro
title: "\"Газпром\" поднял цену на газ для Приднестровья"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-01T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[Левобережье]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[цена на газ]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# "Газпром" поднял цену на газ для Приднестровья

Весь объём газа, который Молдова закупит в сентябре у «Газпрома», как и ранее, будет отдан на левый берег Днестра. При этом закупочная цена газа составит почти 569 долларов за тысячу кубометров.

В сентябре закупочная стоимость природного газа, поставляемого ПАО «Газпром» в Республику Молдова, с учётом теплотворной способности, составит568,82 долларов за 1000 кубометров. Весь объём газа от российского поставщика будет направлен для нужд ООО «Тираспольтрансгаз». Об этом сегодня в своём телеграм-каналесообщилдиректор «Молдовагаз» Вадим Чебан.

Ранее мы писали, что за два первых месяца лета в результате проведённых тендеров на средства из собственных источников компания «Энергоком» смогла купить для правобережной Молдовы300 млн кубов газадля текущего потребления и для запасов на зиму. Цена закупки, транспортировки и хранения составила в среднем37,09 евро/МВт·ч.Или в привычной системе расчётов в долларах —424,91 доллара за 1000 кубометров газа, чтона 143,91 доллара нижеактуальной цены «Газпрома».

Все тендеры были заключены с компаниями из Европы (Греции, Венгрии, Польши, Румынии и Швейцарии) и проводились напротяжениивсего лета.

Напомним, с 1 июля все основные участники газового рынка Молдовы перешли на измерение природного газа из кубометров в киловатт/мегаватт-часы. Потому что на европейских рынках расчёт идёт не в кубометрах (объёмах), а в мегаватт-часах (удельная теплота сгорания).

Как указано в таблице закупок «Энергокома», при пересчёте единиц МВт·час в единицы объёма для природного газа, используется такое соотношение: 1 МВт·час ≈ 94,70 м³. И курс: 1 евро = 1,085 доллара.

Отметим, что в июлезакупочная цена российского газа, который целиком уходит в Приднестровье, составила$550,60за 1000 кубометров. В июне было на 17,55 долларов дороже, а в августе — почти на 23 доллара дешевле —$527,68за тысячу кубометров. То есть в сентября закупочная цена выросла более чем на41доллар за тысячу кубометров.