---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618000420/nokta.md/britanskaya-razvedka-vojska-dnr-poteryali-55-svoego-kontingenta/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-vojska-dnr-poteryali-55-svoego-kontingenta/"
language: ro
title: "Британская разведка: войска \"ДНР\" потеряли 55% своего контингента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-22T09:30:38+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[британская разведка]]'
- '[[ВВС россии]]'
- '[[военно-воздушные силы]]'
---

# Британская разведка: войска "ДНР" потеряли 55% своего контингента

Ежедневно министерство обороны Великобритании публикует в «Твиттере» регулярный анализ хода войны от британских военных разведчиков. На этот раз ведомство акцентировало внимание на потерях российских сил. Согласно данным «ДНР», они уже потеряли более половины своего контингента, вероятно, из-за плохого оснащения.

Вот, что сегодня былоопубликовано:

Продолжается интенсивный обстрел, поскольку Россия пытается взять в кольцо район Северодонецка через Изюм на севере и Попасную на юге. Вполне вероятно, что Россия готовится к попытке перебросить на Донбасс большое количество резервных подразделений.Российские власти не обнародовали общее число военных потерь в Украине с 25 марта. Однако самопровозглашенная Донецкая народная республика публикует данные о потерях среди военнослужащих ДНР. По состоянию на 16 июня, «ДНР» признала2128погибших в бою военнослужащих и8897раненых с начала 2022 года.Уровень потерь «ДНР» эквивалентен примерно55 %от первоначальной численности ее сил, что подчеркивает чрезвычайную убыль российских и пророссийских сил на Донбассе. Вполне вероятно, что силы «ДНР» оснащены устаревшим оружием и оборудованием. С обеих сторон способность формировать и перебрасывать на фронт резервные подразделения, вероятно, становится все более критической для исхода войны.

- Продолжается интенсивный обстрел, поскольку Россия пытается взять в кольцо район Северодонецка через Изюм на севере и Попасную на юге. Вполне вероятно, что Россия готовится к попытке перебросить на Донбасс большое количество резервных подразделений.
- Российские власти не обнародовали общее число военных потерь в Украине с 25 марта. Однако самопровозглашенная Донецкая народная республика публикует данные о потерях среди военнослужащих ДНР. По состоянию на 16 июня, «ДНР» признала2128погибших в бою военнослужащих и8897раненых с начала 2022 года.Уровень потерь «ДНР» эквивалентен примерно55 %от первоначальной численности ее сил, что подчеркивает чрезвычайную убыль российских и пророссийских сил на Донбассе. Вполне вероятно, что силы «ДНР» оснащены устаревшим оружием и оборудованием. С обеих сторон способность формировать и перебрасывать на фронт резервные подразделения, вероятно, становится все более критической для исхода войны.