---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240928230635/nokta.md/lozh-o-rasprodazhe-moldavskoj-zemli-inostrantsam-i-prichem-zdes-evrointegratsiya-obyasnyajut-vlasti-i-eksperty/"
url: "https://nokta.md/lozh-o-rasprodazhe-moldavskoj-zemli-inostrantsam-i-prichem-zdes-evrointegratsiya-obyasnyajut-vlasti-i-eksperty/"
language: ro
title: "Ложь о «распродаже» молдавской земли иностранцам, и причем здесь евроинтеграция — объясняют власти и эксперты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-28T17:12:31+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
---

# Ложь о «распродаже» молдавской земли иностранцам, и причем здесь евроинтеграция — объясняют власти и эксперты

Власти Молдовы опровергли фейк о «продаже молдавских земель иностранцам» в процессе вступления страны в Евросоюз. Этот ложный тезис настойчиво продвигают пророссийские политики и некоторые кандидаты на президентских выборах. Эксперты рассказали, как устроена продажа сельхозугодий в странах ЕС, и что ждет Молдову на самом деле.

В правительстве подчеркивают, что у Молдовынет «обязательств по продаже земель»,и в процессе вступления в ЕС этот вопрос, как и множество других, будет серьезно обсуждаться, новласти страны намерены сохранить ограничения для иностранцев,и будут действовать с учетом национальных интересов.

«Наша позиция по свободной продаже сельскохозяйственных земель ясна: Молдова в процессе переговоров о вступлении добивается того, что отвечает национальным интересам. Мы не подписываем документы вслепую, мы ведем переговоры в интересах страны», — отметил премьер-министр Дорин Речан.

По его словам, в ЕС есть множество государств, в которых и сейчас действуют ограничения на продажу земли иностранцам. «Так же поступим и мы», —сказалглава кабмина.

15 февраля этого года парламент принял новыйЗемельный кодекс, положения которого запрещают продажу иностранцам сельхозугодий в Молдове.

## Кто и как раскручивает «земельный фейк»

На этой неделе некоторые политики и пропагандисты наперебой бросились утверждать, что в процессе евроинтеграции власти Молдовы «разрешат иностранцам скупать земли».

О том, что страну «распродадут по кусочкам» твердит беглый олигарх Шор, который приговорен в Молдове к 15 годам тюрьмы по делу о краже миллиарда, и скрывается в Москве.

Лидер социалистов Игорь Додон и его ставленник на президентских выборах Александр Стояногло тоже не устают говорить о «распродаже молдавских земель». За последние сутки Додон не поленился написать два поста на эту тему на своейстраницев фейсбуке, он говорит об этом и на встречах с электоратом.

«Цель изменения Конституции через референдум становится всё более ясной —  они хотят, чтобы иностранцы могли скупать наши земли. А это конец нашей независимости и нашего суверенитета… Чтобы полностью подчинить нас себе, чтобы мы официально стали колонией, чтобы нам в этой стране не принадлежали ни воздух, ни земля под ногами», — утверждает Додон.

Лидер ПСРМ в качестве аргумента трактует по-своему несколько фраз, сказанные главой делегации ЕС в Молдове Янисом Мажейксом в недавнеминтервьюна канале RLive.

Европейский дипломат ответил на вопрос о свободном движении капитала в ЕС. Он рассказал, что «в Европейском союзе существует свободное движение капитала, и это позволяет любому гражданину страны ЕС покупать активы в другой стране ЕС». По словам Мажейкса, Молдова только выиграет от свободного движения капитала. «Я вижу много заброшенных или малонаселенных сел. Если продать эту землю иностранцам, в этих населенных пунктах могла бы развиться экономическая активность», — считает глава Делегации ЕС в Молдове.

## Как в Евросоюзе продают и защищают землю

Эксперты сообществаWatchDogобъяснили, что в странах ЕС, к примеру в Румынии и Польше, действуют строгие правила защиты сельхозугодий.

После вступления в ЕС, вРумыниидействовал полный запрет на продажу сельскохозяйственных земель иностранцам. Спустя 7 лет запрет был снят, но правила покупки земель иностранцами остались жесткими: необходимо быть резидентом Румынии в течение 5 лет, заниматься сельским хозяйством столько же лет и за счет этого же получать 75% своих доходов.КонституцияВенгриизапрещает продавать сельхозугодия иностранцам. Фермеры из стран ЕС могут приобрести венгерские поля, но они должны проживать в стране не менее трех лет и все это время заниматься фермерством.Польшапосле вступления в ЕС отказалась от продажи земель иностранцам на 14 лет. Теперь же одно из условий для агроинвестора — нужно 5 лет жить в стране и заниматься сельским хозяйством.ВЛатвииграждане стран, не входящих в ЕС, вообще не могут приобрести сельскохозяйственные участки, а граждане стран ЕС должны постоянно жить в этой стране и сдать тест на знание латышского языка, и тогда вероятно получится прикупить угодий.ВХорватиидействовал 10-летний мораторий, в течение которого иностранцы не могли покупать землю. После этого рынок либерализовали. Теперь для покупки хорватской земли понадобиться разрешение местного Минсельхоза, и при этом физическим лицам-резидентам смогут продать только 10 гектаров, а фирмам-резидентам до 100 гектаров. Луга и леса продаже не подлежат.

- После вступления в ЕС, вРумыниидействовал полный запрет на продажу сельскохозяйственных земель иностранцам. Спустя 7 лет запрет был снят, но правила покупки земель иностранцами остались жесткими: необходимо быть резидентом Румынии в течение 5 лет, заниматься сельским хозяйством столько же лет и за счет этого же получать 75% своих доходов.
- КонституцияВенгриизапрещает продавать сельхозугодия иностранцам. Фермеры из стран ЕС могут приобрести венгерские поля, но они должны проживать в стране не менее трех лет и все это время заниматься фермерством.
- Польшапосле вступления в ЕС отказалась от продажи земель иностранцам на 14 лет. Теперь же одно из условий для агроинвестора — нужно 5 лет жить в стране и заниматься сельским хозяйством.
- ВЛатвииграждане стран, не входящих в ЕС, вообще не могут приобрести сельскохозяйственные участки, а граждане стран ЕС должны постоянно жить в этой стране и сдать тест на знание латышского языка, и тогда вероятно получится прикупить угодий.
- ВХорватиидействовал 10-летний мораторий, в течение которого иностранцы не могли покупать землю. После этого рынок либерализовали. Теперь для покупки хорватской земли понадобиться разрешение местного Минсельхоза, и при этом физическим лицам-резидентам смогут продать только 10 гектаров, а фирмам-резидентам до 100 гектаров. Луга и леса продаже не подлежат.

WatchDog подчеркивает, что никто не будет принуждать Молдову предпринимать какие-либо действия, противоречащие национальным интересам.

«Мы будем вести переговоры серьезно и разумно, как это сделали другие страны. Никто не придет и не будет диктовать, как продавать землю, потому что каждая страна ЕС защитила своих фермеров и договорилась об индивидуальных условиях. В Румынии, Польше или Хорватии мы не видим вторжения иностранных покупателей — скупщиков земель. И у нас будет так же: четкие правила, гарантии для фермеров и забота о том, что действительно важно — о нашем общем будущем», — заключает эксперт Андрей Курэрару.