---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420185434/nokta.md/bloomberg-plan-putina-nadavit-na-evropu-s-pomoshhju-energoresursov-terpit-neudachu/"
url: "https://nokta.md/bloomberg-plan-putina-nadavit-na-evropu-s-pomoshhju-energoresursov-terpit-neudachu/"
language: ro
title: "Bloomberg: План Путина надавить на Европу с помощью энергоресурсов терпит неудачу"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Bloomberg: План Путина надавить на Европу с помощью энергоресурсов терпит неудачу

Европейские страны пережили низшую точку энергетического кризиса, избежав критических проблем в экономике. План Путина оказать давление на Европу с помощью энергетического шантажа проваливается, по крайней мере сейчас, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на официальных лиц Германии и мнение экспертов.

«Опасность полного экономического краха, краха основ европейской промышленности, насколько мы можем судить, была предотвращена», —цитируетагентство вице-канцлера, министра экономики Германии Роберта Хабека.

Потребление газа в Европе снизится в этом году примерно на16%относительно среднего уровня за последние пять лет, считают эксперты американского финансового конгломерата Morgan Stanley(владеет крупнейшим брокерским бизнесом в мире, основными направлениями деятельности являются слияния и поглощения, размещение акций — ред.). При этом Европа уже закупает больше сжиженного природного газа (СПГ), чем ей требуется, говорится в отчете Morgan Stanley. Зелёные солнечная и ветроэнергетика позволят в 2023 году сократить на39%выработку электроэнергии на газовом топливе на десяти крупнейших энергорынках Европы, прогнозируют аналитики американского медиахолдинга S&P Global.

Среди причин успешной адаптации европейской экономики:

относительно теплая погода,расширение круга поставщиков,предпринятые усилия по снижению спроса,новая вспышка коронавируса в Китае, снизившая конкуренцию на рынке СПГ.

- относительно теплая погода,
- расширение круга поставщиков,
- предпринятые усилия по снижению спроса,
- новая вспышка коронавируса в Китае, снизившая конкуренцию на рынке СПГ.

Газовые хранилища европейских стран к весне будут заполнены примерно на50%при сохранении комфортных погодных условий, полагают аналитики Morgan Stanley и Wood Mackenzie(является глобальной исследовательской и консультационной группой, предоставляющей данные, письменный анализ и консультационные услуги для энергетической, химической, возобновляемой, металлургической и горнодобывающей промышленности — ред.). Это вдвое больше, чем в аналогичный период прошлого года,отмечает«Агентство» со ссылкой на Bloomberg.

Если же на территории континента установится продолжительная отрицательная температура, в хранилищах может остаться лишь20%запасов, добавляют аналитики.

Федеральное сетевое агентство ФРГ оценивает текущую ситуацию «весьма оптимистично», что контрастирует с осенними прогнозами, заявил глава регулятора Клаус Мюллер. «Чем больше газа будет у нас в хранилищах в начале [2023] года, тем меньше стресса и затрат у нас будет, чтобы заполнить их на следующую зиму», — цитирует Мюллера Bloomberg. Так, по данным Bloomberg, сейчас хранилища Германии заполнены более чем на90%против54%годом ранее.

И всё же риски для энергетики Европы сохраняются, отмечают в Wood Mackenzie. Чтобы накопить запасы летом, европейским странам потребуется обеспечить стабильное электроснабжение от ветряной, гидро- и атомной генераций, добиться стабильных поставок СПГ и экономить уже имеющиеся запасы, сообщила агентству исследователь Центра глобальной энергетической политики Колумбийского университета Анна-София Корбо.

В прошлом году Россия серьезно сократила поставки газа в Европу. В Европе считают это газовым шантажом, направленным на то, чтобы заставить страны ЕС отказаться от поддержки Украины.

В апреле Россия прекратила поставки в Польшу по газопроводу «Ямал — Европа», объяснив это тем, что Варшава отказалась платить за поставки газа в рублях. По той же причине перестали получать российский газ Болгария, Финляндия, Нидерланды.

В июле «Газпром» начал сокращать поставки по газопроводу «Северный поток» — ключевому маршруту в Европу. К августу он работал только на 20% от максимальной мощности, а в сентябре был остановлен полностью. В конце сентября три из четырех веток трубопроводов «Северный поток» и не введенного в эксплуатацию «Северный поток-2» были выведены из строя взрывами.

По итогам 2022 года,экспортроссийского газа снизился до минимума с 2000 года. Экспорт газа по трубопроводам и вовсе упал до минимума с момента распада СССР.