---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228085904/nokta.md/doc-v-sele-russkaya-kiseliya-izbrali-novyj-sostav-uchastkovogo-izbiratelnogo-bjuro-5-chlenov-byli-iskljucheny-iz-za-konflikta-interesov/"
url: "https://nokta.md/doc-v-sele-russkaya-kiseliya-izbrali-novyj-sostav-uchastkovogo-izbiratelnogo-bjuro-5-chlenov-byli-iskljucheny-iz-za-konflikta-interesov/"
language: ro
title: "(DOC) В селе Русская Киселия избрали новый состав участкового избирательного бюро. 5 членов были исключены из-за конфликта интересов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-17T17:37:11+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы НСГ 19 сентября]]'
- '[[конфликт интересов]]'
- '[[Русская Киселия]]'
---

# (DOC) В селе Русская Киселия избрали новый состав участкового избирательного бюро. 5 членов были исключены из-за конфликта интересов

В Русской Киселия избрали новый состав участкового избирательного бюро. 5 из 9 членов были исключены из-за конфликта интересов.

Согласно Постановления, из списка в связи с конфликта интересов ИСКЛЮЧИЛИ супругу мэра Русской Киселии Господинову Марианну, супруга советницы местного совета Анатолия Сыбий, жену советника сельского совета Наталью Сыбий, жену председателя сельского совета Мариану Назаренко, родственницу жены примара Балаеш Валентину.

В новый состав ВОШЛИ: Ирина Белюженко, Папушой Маргарета, Григорчук Нина, Нику Петр, Берова Татьяна.

Напомним,15 сентября кандидат в депутаты НСГ от села Русская Киселия Константин Белопшитский обратился с жалобой в окружной избирательный совет Комрат №1, в котором говорится об конфликте интересов. Согласно Постановления, избирательный совет удовлетворил жалобу кандидата.ПодробнееЗДЕСЬ

Выборы в НСГ пройдут в воскресенье, 19 сентября. В Русской Киселии свою кандидатуру подали три кандидата: Константин Белопшитский, Илья Узун, Иван Кысса.

> Гараж за 1 лей. Что задекларировали кандидаты в депутаты НСГ от округа №33, Русская Киселия