---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530122424/nokta.md/daniel-vode-o-gutsul-shore-i-tauber-oni-predpochli-byt-ryadom-s-kremljom-voshvalyaya-vojnu/"
url: "https://nokta.md/daniel-vode-o-gutsul-shore-i-tauber-oni-predpochli-byt-ryadom-s-kremljom-voshvalyaya-vojnu/"
language: ro
title: "Даниел Водэ о Гуцул, Шоре и Таубер: Они предпочли быть рядом с Кремлём, восхваляя войну"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-10T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[парад]]'
- '[[шоровцы]]'
---

# Даниел Водэ о Гуцул, Шоре и Таубер: Они предпочли быть рядом с Кремлём, восхваляя войну

Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ прокомментировал визит шоровских политиков в Москву. Их присутствие на параде в День победы воспринимаетсяв Молдовеоднозначно — они сделали свой выбор в пользу России, а не граждан своей страны.

Присутствие Евгении Гуцул, Илана Шора и Марины Таубер 9 маяна парадев Москве в том числе показало их отношение к молдавскому народу, считают в правительстве Молдовы.

«В то время как здесь, в столице Республики Молдова, на Площади Великого Национального Собрания, тысячи людей празднуют мир, свободу и Европу, мы видим, что три человека находились возле Кремля, в стране, которая вновь развязала войну на европейском континенте. И делали вид, что они представляют нашу страну», —отметилпресс-секретарь правительства Молдовы Даниел Водэ в интервью каналу PROTV Chișinău.

По его утверждению, официально даже башканка не является представителем нашего государства. «Евгения Гуцул не является членом Правительства, она не представляет Республику Молдова и не представляет народ всей страны», — подчеркнул Водэ..

Кроме того, считает он, «наши граждане, наши соотечественники из Гагаузии, которые остались одни в Комрате, могли бы дать оценку и задаться вопросом, что делает башкан на встрече в Кремле рядом с людьми, которые продолжают агрессивную войну против Украины».

Напомним, утром 9 мая в соцсетях появилось совместное фото трёх молдавских политиков, на двух из которых в Молдове заведены уголовные дела, а один из них — Илан Шор — приговорён к 15 годам тюрьмы за кражу миллиарда.

У сидящих на трибуне Гуцул, Шора и Таубер на груди прикреплены запрещённые в Молдове двухцветные чёрно-оранжевые ленточки — один из символов российского вторжения в Украину.