---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301065551/nokta.md/ekspert-antikorruptsionnogo-komiteta-rospusk-shor-eto-priskorbno-no-on-vyzvan-narusheniyami-partii/"
url: "https://nokta.md/ekspert-antikorruptsionnogo-komiteta-rospusk-shor-eto-priskorbno-no-on-vyzvan-narusheniyami-partii/"
language: ro
title: "Эксперт антикоррупционного комитета: роспуск «Шор» — это «прискорбно», но он вызван нарушениями партии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-23T11:49:50+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[антикоррупционный эксперт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[драго кос]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[независимый антикоррупционный консультативный совет]]'
---

# Эксперт антикоррупционного комитета: роспуск «Шор» — это «прискорбно», но он вызван нарушениями партии

Решение Конституционного суда, согласно которому партию «Шор» признали незаконной, «прискорбное» — и указывает на проблемы в демократической системе, вызванные действиями самой экс-партии «Шор». Такое мнение озвучил словенский экспертДраго Кос, иностранный эксперт Независимого антикоррупционного консультативного комитета, созданного в 2021 году по указу Майи Санду.

Экспертотметил в подкасте ZdG, что Молдова должна привлечь к персональной ответственности людей, которые допустили нарушения со стороны партии «Шор», а тот факт, что реагировать на нарушения пришлось роспуском партии через Конституционный суд, «прискорбен».

«Любое решение о роспуске политической партии вызывает сожаление. Это значит, что с демократической системой в стране что-то не так. Не из-за системы, а из-за партии», — сказал Драго Кос.

Он отметил, что молдавские власти «сделали многое в отношение партии «Шор»».

«Было прекращено её государственное финансирование, некоторые кандидаты были сняты с предвыборных гонок, и, наконец, мы имеем решение суда о роспуске партии. Это очень серьезные меры. Не хватает только персональной ответственности людей, допустивших нарушения, которые к этому привели», — говорит Драго Кос.

Эксперт подчёркивает, что Молдова находится в сложной ситуации, поскольку люди с «большими деньгами» не только приходят в политику, но и захватывают политические партии и «работают в своих интересах».

Драго Кос ожидает, что расследование завершат как можно скорее, а виновных привлекут к ответственности, но признаёт, что это «самая сложная часть».

«Я могу сказать это очень искренне: я не полностью доверяю системе правосудия в Молдове, равно как и гражданам Молдовы», — подчеркнул словенский эксперт.