---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915080039/nokta.md/bajden-posetit-izrail-nyt-tel-aviv-prosit-u-ssha-ekstrennuju-voennuju-pomoshh-na-10-mlrd/"
url: "https://nokta.md/bajden-posetit-izrail-nyt-tel-aviv-prosit-u-ssha-ekstrennuju-voennuju-pomoshh-na-10-mlrd/"
language: ro
title: "Байден посетит Израиль, NYT: Тель-Авив просит у США экстренную военную помощь на $10 млрд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-17T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[джо байден]]'
- '[[израиль и ХАМАС]]'
- '[[сектор газа]]'
---

# Байден посетит Израиль, NYT: Тель-Авив просит у США экстренную военную помощь на $10 млрд

Президент США в среду посетит Израиль. Об этом в ночь на вторник объявил госсекретарь США Энтони Блинкен после семичасовых переговоров с израильскими властями. Газета The New York Times сообщила, что Конгресс США и Белый дом готовят пакет, увязывающий помощь Израилю с помощью Украине, Тайваню и средствами на укрепление американо-мексиканской границы. Тем временем Совбез ООН отклонил резолюцию РФ по войне Израиля и ХАМАС — в ней не упоминается террористическая группировка.

Представитель Совета нацбезопасности США Джон Кирбизаявилжурналистам, что Байден своим визитом продемонстрирует солидарность с Израилем. Кирби также рассказал, что Байден хочет обсудить доставку гуманитарной помощи в сектор Газа — таким образом, чтобы из этого не смог извлечь выгоду ХАМАС.

Представитель Армии обороны Израиля Джонатан Конрикус сообщил, что первая партия помощи из США уже доставлена в Израиль.

Затем президент США отправится в столицу Иордании, Амман, где проведёт переговоры с королём Абдуллой II, президентом Египта Абделем Фаттахом Сиси и президентом Палестинской автономии Махмудом Аббасом. Король Иордании сегодня выразил опасения перед войной в масштабах всего региона. «Весь регион находится у края пропасти», —завилАбдулла II.

NYT со ссылкой на три осведомлённых источниканаписала, что правительство Израиля попросило у США экстренную военную помощь в размере$10 млрд. Лидер демократического большинства в Сенате Чак Шумер сказал журналистам, что законодатели обсуждают выделение израильской армии ракет для системы ПВО «Железный купол», 155-мм артиллерийских боеприпасов, высокоточных бом и комплектов JDAM, превращающих обычные бомбы в высокоточные.

## ЦАХАЛ: на севере сектора Газа остаются 100 тысяч мирных жителей

Представитель ЦАХАЛ Джоанта Конрикусзаявил, что север Газы покинули около600 000человек, как того требовали израильские военные. В этой части сектора остаются100 тыс.мирных жителей, которые «должны уйти», заявил Конрикус. Он добавил, что ХАМАС пытается помешать мирным палестинцам покидать север сектора Газы.

По словам главы Госдепартамента США Энтони Блинкена, США и Израиль договорились разработать план оказания гуманитарной помощи палестинцам в секторе Газа.

Израиль опасается, что эту помощь может присваивать или уничтожать ХАМАС, и США разделяют эти опасения.

«Если ХАМАС каким-либо образом будет блокировать гуманитарную помощь мирному населению, в том числе захватывая эту помощь, мы первыми их осудим — и мы будем работать над тем, чтобы такое не повторялось», —сказалБлинкен.

Госсекретарь США также обсудил с Израилем возможность создания зон безопасности для гражданского населения.

«[Президент рассчитывает] услышать от Израиля, как он будет проводить операции так, чтобы минимизировать жертвы среди гражданских, и как обеспечит поток гуманитарной помощи гражданскому населению Газы, чтобы при этом выгоду для себя не извлек ХАМАС», — добавил Блинкен.

Представители гуманитарных организацийзаявили, что сотни грузовиков с жизненно важными грузами направляются к единственному пограничному переходу «Рафах» между Газой и Египтом. Но все КПП в Газе, включая «Рафах», пока закрыты. Грузовики стоят с египетской стороны уже несколько дней, пока со стороны Газы палестинцы с паспортами других стран ждут возможности покинуть сектор.

## Совбез ООН не принял российскую резолюции о войне Израиля и ХАМАС

Российский проект резолюции об израильско-палестинском конфликтеполучилотказ Совбеза ООН. В её тексте напрямую не упоминается ХАМАС, убивший1300израильтян 7 октября.

За резолюцию проголосовали пять стран при минимуме в девять голосов. Четыре страны были против, шесть воздержались.

В проекте Россия предлагала призвать стороны срочно прекратить огонь, освободить заложников, допустить гуманитарную помощь в сектор Газа, осудить насилие по отношению к гражданскому населению и любые террористические акты.

В марте российский МИД принимал в Москве делегацию ХАМАС.

Напомним, МИДЕИ сообщило, что в секторе продолжают оставаться и граждане Молдовы. Из зарегистрированных 100-120 человек 50 молдован официально запросили помощь молдавских властей и ждут эвакуацию.