---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721020658/nokta.md/gensek-nato-stoltenberg-priehal-v-kiev/"
url: "https://nokta.md/gensek-nato-stoltenberg-priehal-v-kiev/"
language: ro
title: "Генсек НАТО Столтенберг приехал в Киев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-28T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нато]]'
- '[[столтенберг]]'
- '[[украина]]'
---

# Генсек НАТО Столтенберг приехал в Киев

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг прибыл сегодня, 28 сентября с ранее необъявленным визитом в Киев, чтобы встретиться с президентом Украины Владимиром Зеленским. Они обсудили контрнаступление украинской армии и перспективах вступления страны в НАТО.

Йенс Столтенберг выступил на пресс-конференции с Зеленским по итогам их совместных переговоров. «Украинские войска ведут ожесточенные бои, но постепенно продвигаются. Каждый метр, который возвращают украинские войска, — это метр, который теряет Россия… Москва борется за империалистические заблуждения», —заявилон.

Владимир Зеленский на пресс-конференции в очередной разотметил, что членство Украины в НАТО является «вопросом времени«: «Генеральный секретарь [НАТО] согласился приложить личные усилия для нашей поддержки, для мобилизации государств-членов Альянса именно с этой целью. Нам нужно вместе пройти эту зиму, защитить нашу энергетическую инфраструктуру и жизнь людей…Совместно с НАТО работаем над подготовкой нового документа — адаптированной Годовой национальной программой, которая будет определять практические шаги по достижению Украиной соответствия принципам и стандартам Альянса«.

Также Зеленский подчеркнул, что Украина «делает все«, чтобы приблизиться к членству в НАТО.

Напомним, ранее стало известно, что СШАпередастУкраине небольшое количество дальнобойных ракет ATACMS.