---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625080147/nokta.md/emmanuel-makron-frantsiya-voshisheaetse-solidarnosyiu-moldavscogo-naroda/"
url: "https://nokta.md/emmanuel-makron-frantsiya-voshisheaetse-solidarnosyiu-moldavscogo-naroda/"
language: ro
title: "Эммануэль Макрон: Франция восхищается солидарностью молдавского народа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-15T15:47:16+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[встреча с Макрон]]'
- '[[Макрон]]'
---

# Эммануэль Макрон: Франция восхищается солидарностью молдавского народа

Президент Франции Эммануэль Макрон после встречи с Майей Санду выступил на совместной пресс-конференции.

Он поделился, что рад «наконец побывать и в Кишиневе» и поблагодарил за теплый прием.

«Сегодняшний мой визит посвящен теме войны. Вы находитесь в такой ситуации, когда соседняя страна страдает от российского вторжения. Ваш парламент стремиться к миру, демократии и желании быть в ЕС. И вы уверенно идете вперед.Вы франкоязычная страна, которая уже сейчас имеет глубокое укоренение в европейскую семью.Я нахожусь здесь не только в качестве президента Франции, но и в качества главы государства, которое представляет Европейский совет еще несколько дней.

Эти последние 6 месяцев провел с убеждением, что ЕС должен быть на высоте, чтобы быть в состоянии ответить на вызов нашей эпохи. Европа, которая возобновляет связи с людьми, которая создает условия процветания, которая становится примером, защитив землю. Европа, которая защищает межэтнические отношения и условия своей безопасности в геополитическом контексте.

То, что происходит в Украине это страшно.Россия нарушила основные принципы нашей коллективной безопасности, установленные после Второй мировой войны.

Хочу отметить, что Франция восхищается солидарностью молдавского народа, когда те стали массово принимать беженцев из Украины. Мы должны остановить эту войну, но не принимать в ней участие. Мы продолжим помогать и оказывать поддержку Украине. Поэтому решили направить французских солдат на румынские границы в составе НАТО. Это коллективное решение, в котором приложила усилия и Молдова. Знаю, что вы хотите показать нейтралитет страны. А400 млн евро, которые получите от Европейского фонда очень важны и они удвоят военный бюджет.

Мы должны помогать странам, которые страдают от этой войны, и Молдова первая такая страна.Помимо того, что в страну стало поступать большое количеством беженцев, в стране сложная и экономическая сторона. Поэтому Франция, Германия и Румыния совместно создали платформу помощи Молдове, посредством которого Молдова получила 5 апреля 15 тыс евро на военную помощь, более 1 млн евро для скорой помощи, 37 тонн спецматериала. Франция первая страна, которая помогает Молдове и я уверен, что это помощь продолжится», — отметил президент Франции.

Макрон также рассказал и о проблемах на мировом рынке, с которыми сталкиваются страны из-за войны в Украине. И заявил, что нужно приложить все усилия, чтобы помочь странам. Также он обратился к Майе Санду с призывом, что «Республика Молдова не одна и она может рассчитывать на Францию и ЕС».

«Мы не хотим быть просто потребителем благ». Заявление Майи Санду после встречи с президентом Франции

- «Мы не хотим быть просто потребителем благ». Заявление Майи Санду после встречи с президентом Франции