---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014185515/nokta.md/mitropoliya-moldovy-trebuet-prekratit-moralno-pytat-tserkov/"
url: "https://nokta.md/mitropoliya-moldovy-trebuet-prekratit-moralno-pytat-tserkov/"
language: ro
title: "Митрополия Молдовы требует прекратить «морально пытать церковь»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-09T10:30:12+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[запрет церкви]]'
- '[[митрополия молдовы]]'
- '[[шор-тур]]'
---

# Митрополия Молдовы требует прекратить «морально пытать церковь»

Молдавская митрополия призывает власти Молдовы прекратить «моральную пытку» церкви. Так синод Православной церкви Молдовы (ПЦМ) назвал недавние заявления депутата партии PAS Василия Шоймару о возможном запрете деятельности Митрополии Молдовы, а также проверки на таможне и визиты представителей властей к священнослужителям — участникам «шор-туров» в Москву.

«Законодательное упразднение Православной церкви Молдовы поставит под угрозу право на свободу вероисповедания всех православных верующих, которые не смогут посещать свой храм», —заявляютв Митрополии от имени митрополита Владимира и выражают «глубокую обеспокоенность» по поводу слов депутата партии «Действие и солидарность» Василия Шоймару о возможном запрете деятельности Митрополии Молдовы.

Закон «О религиозных культах», являющийся правовой основой деятельности церквей в Республике Молдова, предусматривает, что распространение религиозной ненависти и нетерпимости, выраженное в действиях, препятствующих свободному осуществлению религиозных культов, является преступлением и подлежит уголовному наказанию, уточняется в заявлении.

Синод ссылается на более раннее решение Европейского суда по правам человека, в котором молдавское государство уже было осуждено за аналогичные действия по непризнанию права культа на существование. «Такое предложение должно быть отвергнуто парламентом Молдовы и признано неконституционным», — настаивают священнослужители, хотя представители партии PAS отмечали, что их коллега высказалсвоё личное мнение по данной теме, а не позицию партии, и ни о какой законодательной инициативе речь не идет.

«Мы глубоко возмущены позицией некоторых государственных структур, занимающихся запугиванием священников. К священникам на дом приходят представители правоохранительных органов и заставляют их подписывать различные непонятные заявления. Некоторые иерархи и священнослужители были задержаны на пограничных пунктах и подвергнуты тщательному досмотру без каких-либо оснований. Сегодня Церковь испытывает давление, подобное тому, что было в советские времена. В адрес Церкви и её служителей раздаются всё новые и новые угрозы», — говорится в заявлении.

По всей видимости, визиты представителей госструктур к некоторым священнослужителям связаны с их участием в «шор-турах» в Москву (так называемых «паломничествах», к организации которых имеет отношение беглый олигарх Илан Шор). В митрополии сначалаосудилиучастие священников в политике и пропаганде РФ и пообещали следить за «паломниками», а позжеподдержалии назвали это «паломничеством по святым местам».

«Мы призываем государственные власти прекратить моральную пытку Церкви. В противном случае, если эти гонения не прекратятся, мыобязуемся поставить вас лицом к лицу с праведным народом Молдовы, чтобы объяснить ему, почему вы яростно критикуете Церковь», — предупредили в Митрополии, уточнив при этом, что призывают всех участников общественной жизнисодействовать диалогу и взаимопониманию, избегая любых форм разжигания ненависти или раскола.

Напомним, портал Deschide, ссылаясь на собственные источники,сообщил, что уже десятки священников Митрополии Молдовы совершили паломничество в столицу России, где их встречают представители РПЦ и Илана Шора. Молдавским священникам вручают карту «МИР» от «Промсвязьбанка», на которую впоследствии обещают перечислить деньги — якобы зарплату и помощь для прихода.

Комментируя эти поездки священников в Москву, депутат PAS Василе Шоймару заявил, чтов Молдове может быть запрещена деятельность Митрополии Молдовы, которая входит в состав Русской православной церкви (РПЦ).

В PASзаявили, что это личное мнение депутата, которое не отражает позицию партии. Президентка Майя Санду опровергла заявление Шоймару, отметив, что нет никакой угрозы ни для Митрополии Молдовы, ни для Митрополии Бессарабии.