---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011165700/nokta.md/ion-muntyan-novyj-direktor-agentstva-po-energoeffektivnosti/"
url: "https://nokta.md/ion-muntyan-novyj-direktor-agentstva-po-energoeffektivnosti/"
language: ro
title: "В Агентстве по энергоэффективности новый директор"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-01T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Агентство по энергоэффективности]]'
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Мунтян]]'
- '[[назначение]]'
---

# В Агентстве по энергоэффективности новый директор

Сегодня коллективу Агентства по энергоэффективности представили нового директора. Им стал Ион Мунтян.

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну пожелал новому руководителю успехов в укреплении потенциала учреждения и продвижении политики энергоэффективности.

«Молдова находится только в начале этой главы, нам нужны люди для продвижения энергоэффективности и разумного потребления», —написалСпыну.

Ион Мунтян имеетдокторскую степень в области управления энергетикойи работаетпреподавателем факультета энергетики и электротехники Технического университета Молдовы. Кроме того, назначенный директор Агентствасертифицирован Торгово-промышленной палатой в Потсдаме как европейский менеджер по энергетикеи прошёл многочисленные курсы повышения квалификации в области энергоэффективности и возобновляемых источников энергии как в стране, так и за рубежом, пишет Спыну.

Более 10 лет Мунтян работал младшим экспертом в области энергетики в Институте развития и социальных инициатив Viitorul, а также экспертом в многочисленных национальных и международных проектах, реализуемых институтами финансирования в этой области таких, как PNUD, GIZ, UNIDO, USAID и др.

На Агентство, возглавляемое теперь Ионом Мунтяном, возложена миссия реализации государственной политики в области энергетической эффективности, улучшение энергетических характеристик зданий, а также повышение использования возобновляемых источников энергии.