---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014175915/nokta.md/22-73-leev-za-litr-v-moldove-tsena-na-benzin-dostigla-godovogo-minimuma/"
url: "https://nokta.md/22-73-leev-za-litr-v-moldove-tsena-na-benzin-dostigla-godovogo-minimuma/"
language: ro
title: "22,73 леев за литр - в Молдове цена на бензин достигла годового минимума"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-13T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[бензин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дизельное топливо]]'
- '[[НАРЭ]]'
- '[[топливо]]'
- '[[цены]]'
---

# 22,73 леев за литр - в Молдове цена на бензин достигла годового минимума

В Молдове цены на бензин упали до нового рекордного минимума за год, несмотря на прогнозы повышения цен. Дизельное топливо тоже дешевеет и уже стоит менее 21 лея. НАРЭ установило новые цены на завтра, 14 декабря.

Несмотря на предыдущие пессимистические прогнозы экспертов международных агентств, специализирующихся на нефтяных рынках, которые предсказывали повышение цен во второй половине 2023 года, НАРЭотмечает, что текущая ситуация на международных биржах не показывает признаков ограничения поставок топлива, что напрямую отражается на снижении цен на эти продукты.

В результате, рассчитанная НАРЭ цена на бензин зафиксировала новый абсолютный минимум текущего года, достигнув22,73 лея/литр, при этом на котировки Platts сильно повлияло сообщение Американского управления в области энергетикиоб увеличении уровня запасов данного продукта.

Дизельное топливо тоже продолжает дешеветь и его цена опускается ниже психологического порога в 21 лей/литр, говорится в пресс-релизе агентства.

В этих условиях на завтра,14 декабря 2023 года, НАРЭ установило следующие максимальные розничные цены на стандартные основные нефтепродукты:

22,73 лея/литр— на бензин COR 95 (минус 14 банов);20,87 лея/литр— для стандартного дизельного топлива (минус 19 банов).

- 22,73 лея/литр— на бензин COR 95 (минус 14 банов);
- 20,87 лея/литр— для стандартного дизельного топлива (минус 19 банов).

НАРЭ внимательно следит за развитием событий на международных нефтяных биржах и заверяет потребителей, что действующий механизм ценообразования предельно прозрачен и гарантирует максимальную справедливость в периоды как роста, так и падения цен.