---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528140154/nokta.md/glava-ansp-v-moldove-ne-obnaruzhen-shtamm-omikron/"
url: "https://nokta.md/glava-ansp-v-moldove-ne-obnaruzhen-shtamm-omikron/"
language: ro
title: "Глава ANSP: в Молдове штамм омикрон пока не обнаружен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-30T15:15:35+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[ANSP]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[омикрон]]'
---

# Глава ANSP: в Молдове штамм омикрон пока не обнаружен

В Молдове на данный момент не выявлено ни одного случая заражения штаммом омикрон. Об этом заявил глава Национального агентства общественного здоровья (ANSP) Николае Желамски,передаетZiarul de garda.

По его словам, с 15 по 27 декабря органы общественного здоровья провели 16 тестов секвенирования на COVID-19 и во всех образцах выявили вариант дельта.

> «Омикрон передается быстрее, чем дельта. Других методов передачи, кроме традиционных, не существует. Маловероятно, что тесты ПЦР не выявят штамм омикрон. (…) Мы провели секвенирование в соответствии с инструкциями. Была изучена тяжесть заболевания. (…) До сих пор не было найдено никаких доказательств того, что штамм омикрон присутствует в Молдове. (…) Сегодня, даже если есть омикрон, и он находится где-то в населенном пункте, у этого человека нет никаких многочисленных контактов с окружающими людьми. Мы не исключаем, что омикрон находится в Молдове, но на данный момент нет лабораторных данных, которые бы указывали на это», — сказал Николае Желамски.

Штамм омикрон впервые был обнаружен в Южной Африке и Гонконге в ноябре, с тех пор распространился по всему миру. И сейчас доминирует почти во всех странах Европы.

> Всемирная организация здравоохранения предупредила о риске «цунами» заражений дельтой и омикроном

Фото: Getty Images