---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620215915/nokta.md/gichs-tolko-za-voskresene-v-stolitse-chut-ne-utonuli-5-chelovek/"
url: "https://nokta.md/gichs-tolko-za-voskresene-v-stolitse-chut-ne-utonuli-5-chelovek/"
language: ro
title: "За воскресенье в столице чуть не утонули 5 человек, четверо из них были пьяные"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-07T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гичс]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[спасатели]]'
- '[[утонул в озере]]'
---

# За воскресенье в столице чуть не утонули 5 человек, четверо из них были пьяные

В воскресенье, 6 августа, в Кишиневе спасли 5 человек от утопления. В четырех случаях пострадавшие были сильно пьяны.

В Генеральном инспекторате по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС)рассказали, что все эти случаи были зарегистрированы во второй половине дня в различных парках столицы. Так, в парке Ла Извор спасатели оказывали помощь двум мужчинам43 и 29 лет, которые в разное время решили поплавать в состоянии алкогольного опьянения. Оба в какой-то момент стали терять силы и начинали тонуть. К счастью, спасатели смогли их откачать. Примечательно, что разница по времени между двумя случаями составила всего лишь20 минут.

Похожие случаи произошли и в парке Валя Морилор, где два мужчины,24 и 36 лет, также после употребления алкоголя решили вместе искупаться. Спасатели успели вовремя среагировать и вытащили мужчин на берег, они были в сознании.

Последний подобный случай произошел в одном из водоемов парка «Долина роз». Там спасатели спасли жизнь17-ти летнего подростка, захлебнувшегося во время купания. Уже на берегу сотрудники ГИЧС проверили комплекс реанимационных мероприятий, после чего подросток пришел в себя. Его также передали медикам.

Спасатели напоминают об опасностях купания в состоянии алкогольного опьянения, особенно в жаркую погоду. Под действием алкоголя артериальное давление человека, входящего в воду, может резко поменяться, он может внезапно потерять сознание и утонуть. Помимо этого, ГИЧС призывает купаться только в местах, оборудованных спасательными станциями. Взрослых просят строго следить за детьми в период каникул, не позволять им плавать без присмотра взрослых.