---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810112641/nokta.md/kommunisty-ne-vydvinut-kandidata-na-post-mera-kishinjova-i-gotovy-podderzhat-drugogo-levogo-vydvizhentsa/"
url: "https://nokta.md/kommunisty-ne-vydvinut-kandidata-na-post-mera-kishinjova-i-gotovy-podderzhat-drugogo-levogo-vydvizhentsa/"
language: ro
title: "Коммунисты не выдвинут кандидата на пост мэра Кишинёва и готовы поддержать другого левого выдвиженца"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-23T08:42:19+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[воронин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы мэра кишинёва]]'
- '[[коммунисты]]'
- '[[ПКРМ]]'
---

# Коммунисты не выдвинут кандидата на пост мэра Кишинёва и готовы поддержать другого левого выдвиженца

У коммунистов нет кандидата на в мэры Кишинёва — вместо выдвижения своего претендента на этот пост ПКРМ объединит силы с другими левыми партиями и поддержит общего кандидата, заявил Владимир Воронин.

Воронин не видит экс-президента Игоря Додона в качестве возможного кандидата и считает, что он для этого не подходит и должен готовиться к президентским выборам, хотя социалисты ранее заявляли, что рассматривают такую возможность. Лидер коммунистов также заявил, что не исключает своего участия в президентских выборах,пишетTV8.

Воронин также раскритиковал работу нынешнего мэра Кишинёва Иона Чебана. И заявил, что не будет участвовать в Общенациональном собрании в поддержку европейского пути Молдовы, так как оно якобы отвлекает внимание от проблем страны.

Напомним, в феврале министр сельского хозяйства Владимир Болязаявил, что не собирается участвовать в осенних выборах мэра Кишинёва, как и секретарь Аппарата президента Андрей Спыну. Экс-премьер Наталья Гаврилицазаявила, что она одна из потенциальных кандидаток на пост мэра Кишинёва от PAS. О своём участии в выборах такжеобъявиллидер партии «Демократия дома» Василий Костюк.