---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423135238/nokta.md/marina-tauber-mozhet-snova-lishitsya-deputatskoj-neprikosnovennosti/"
url: "https://nokta.md/marina-tauber-mozhet-snova-lishitsya-deputatskoj-neprikosnovennosti/"
language: ro
title: "Марина Таубер может снова лишиться депутатской неприкосновенности"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Марина Таубер может снова лишиться депутатской неприкосновенности

Врио генпрокурора Ион Мунтяну 14 марта обратился в парламент с просьбой снять депутатскую неприкосновенность с Марины Таубер.

Депутат Раду Мариануточнил, что для каждого нового обвинения требуется новый процесс отказа от депутатского иммунитета. На этот раз Таубер обвиняют во вмешательстве в ход правосудия.

«Запрос номер один: отказ от парламентской неприкосновенности Марины Таубер. Номер два — предоставление отказа от иммунитета с целью направления уголовного дела в суд по факту совершения преступления «вмешательство в ход правосудия», подписанного господином Ионом Мунтяну, исполняющим обязанности генерального прокурора», —цитируетTV8 заявление спикера парламента Игоря Гросу в начале заседания.

Ожидается, что в полдень Комиссия по правовым вопросам, назначениям и иммунитету рассмотрит запрос Мунтяну, передаёт ZdG.

Напомним, на Таубер заведено два уголовных дела за «сознательное получение финансирования партии от организованной преступной группы» и «фальсификацию отчёта о финансовом управлении партии «Шор»».

Прокуратураустановила, что Марина Таубер на примарских выборах в Бельцах в ноябре 2021 года получила от организованной преступной группы, возглавляемой Шором,9 752 000 леев,из которых740 464лея были записаны как пожертвования якобы от имени 104 физических лиц, которые в действительности не вносили эти суммы. Отчеты о пожертвованиях, которые предоставили в ЦИК, подписала Таубер.

Марина Таубер также умышленно скрыла отчёты о финансовом управлении партии «Шор» с целью подмены, сокрытия личности доноров, объёма накопленных средств, назначения и объёма использованных средств, а также использования незадекларированных средств из-за рубежа.

В то же время Марина Таубер обвиняется и в том, что, будучи вице-председателем политической партии «Шор», она сознательно приняла финансирование политической партии от организованной преступной группы, возглавляемой Иланом Шором, на общую сумму195 518 013 леев.

Из этихпочти 200 млноколо8,5 млн леевбыли переданы под контроль прокуратуры, а около9 млн леевбыли обнаружены и изъяты в ходе обысков.

23 февраля СШАввелисанкции против Таубер за содействие попыткам беглого осуждённого олигарха Илана Шора подорвать избирательные процессы в Молдове в интересах Кремля путём незаконного подкупа голосов.