---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204070121/nokta.md/ilan-shor-o-socialistah-oni-lish-govor/"
url: "https://nokta.md/ilan-shor-o-socialistah-oni-lish-govor/"
language: ro
title: "Илан Шор о социалистах: \"они лишь говорят и фотографируются как манекены”"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-25T15:00:23+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# Илан Шор о социалистах: "они лишь говорят и фотографируются как манекены”

После того, как вчера социалисты заявили, что партия Шор — это проект демократов, призванный украсть голоса на выборах, Илан Шор, организовал пресс- конференцию. Он заявил, что социалисты опасаются, что проиграют выборы и, таким образом, пытаются оправдать свой провал, передаетagora.

> «Это стиль социалистов-говорить, но ничего конкретного не делать. Не выполняя никаких обещаний за последние восемь лет, социалисты ищут оправдания неудачи на предстоящих выборах. Социалисты, видя, что их электорат симпатизирует нам, проснулись и начали обвинять другие партии в оправдании своего провала. Они называют себя социалистами, говорят о социализме, а мы медленно строим социализм в стране”, — заявил Илан Шор.

Вчера представители ПСРМ заявили, что „партия Шор-спойлер партии социалистов». Однако Илан Шор считает, что все совсем наоборот.

> «ПСРМ является спойлером партии Шор. Пока мы строим, они кричат, что они социалисты. Люди знают, что я не лгу, и я отвечаю за свои слова. Партия Шор многое сделала, а социалисты просто говорят и фотографируются. У них интересное занятие-они работают как манекены”,— добавил мэр Оргеева.

Социалисты заявили вчера, что партия Шор, наряду с другими меньшими партиями, такими как ПКРМ и «Наша партия», призвана украсть их голоса.

> «Их цель заключается не в том, чтобы выиграть, а в том, чтобы украсть 3-4%, чтобы социалисты не получили большинство. Мы понимаем, что таким образом выберут либо демократов, либо Майю Санду и Андрея Нэстасе. Голосовать за эти маленькие партии будет ошибкой, потому что единственная роль в кампании-не дать социалистам победить. С наибольшей ложью и грязью в кампании мы никогда не сталкивались. Они не могут сказать, почему они лучше, у них нет реальных обещаний. Некоторые собрали подписи, отметив, что они социалисты. Фактически, люди подписались за кандидатов Шора, коммунистов, Усатого. Они не могли собрать эти подписи без лжи. Мы не боимся таких проектов”, — заявил социалист Влад Бэтрынча.