---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405204608/nokta.md/gligor-predposylki-dlya-sushhestvovaniya-pridnestrovya-ischeznut-posle-prekrashhenie-tranzita-rossijskogo-gaza/"
url: "https://nokta.md/gligor-predposylki-dlya-sushhestvovaniya-pridnestrovya-ischeznut-posle-prekrashhenie-tranzita-rossijskogo-gaza/"
language: ro
title: "Глигор: Предпосылки для существования Приднестровья исчезнут после прекращение транзита российского газа"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Глигор: Предпосылки для существования Приднестровья исчезнут после прекращение транзита российского газа

Глава «Партии перемен» Штефан Глигор считает, что предпосылки для существования Приднестровья как политического формирования могут в скором времени исчезнуть. Причиной тому может стать прекращение транзита российского газа через территорию Украины с 2025 года.

По мнению политика, это «фактически обрушит экономику региона».

«Очень скоро предпосылки для существования так называемого Приднестровья просто исчезнут. Это искусственное формирование, которое подкармливают посредством газовой трубы. В этот момент, когда остановят транзит газа через Украину, остановятся и те отчисления в бюджет… Газ сжигается и для внутреннего производства в Приднестровье, там есть большие производители овощей и фруктов в теплицах. Они жгут этот дармовой газ десятилетиями, на этом выживают фактически и олигархические элиты. И в том числе обеспечивают социальные выплаты, около 1/3 полученных денег при продаже этого газа населению и юридическим лицам не уходят в бюджет»,—заявилГлигор в эфире TV8.

На данный момент влияние российского газа на факт существования региона является «абсолютным». Глигор заявляет, что экономика Приднестровья рухнет, если ей придется закупать газ у Кишинева, «по рыночной цене».

«Когда эту [газовую]трубу закроют, создадутся предпосылки для социального взрыва. Те, кто ещё там остались, а это около 200 тысяч человек за очень короткий период времени возможно прозреют в отношении «Шерифа», — предположил Глигор.

Он также призвал Кишинев задуматься, откуда в такой ситуации центральные власти возьмут деньги на помощь жителям левобережья.

Читайте по теме: Бюро реинтеграции о запрете переписи в Приднестровье: Тирасполь строит искусственные барьеры