---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107075646/nokta.md/lichnyj-vrach-saakashvili-eks-prezident-gruzii-nuzhdaetsya-v-gospitalizatsii/"
url: "https://nokta.md/lichnyj-vrach-saakashvili-eks-prezident-gruzii-nuzhdaetsya-v-gospitalizatsii/"
language: ro
title: "Личный врач Саакашвили: экс-президент Грузии нуждается в госпитализации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-12T04:30:16+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили]]'
- '[[Михаил Саакашвили]]'
- '[[Саакашвили]]'
---

# Личный врач Саакашвили: экс-президент Грузии нуждается в госпитализации

Заключенный в тюрьму и объявивший голодовку экс-президент Грузии Михаил Саакашвили нуждается в лечении в больнице, так как состояние его здоровья ухудшается, сообщило в воскресенье российское информагентство ТАСС со ссылкой на личного врача бывшего грузинского президента. По словам доктора Николоза Кипшидзе, он обсуждал состояние здоровья Саакашвили с врачами тюрьмы, где тот содержится.

Прозападный политик, объявивший голодовку 1 октября, был арестован после того, как тайно вернулся в Грузию, прожив несколько лет за границей. В 2018 году власти Грузии вынесли ему заочный приговор по обвинению в злоупотреблении полномочиями и сокрытии улик в период его президентства, передаетgolosameriki.com.

Врач Саакашвили Николоз Кипшидзе заявил, что обсуждал состояние здоровья экс-президента Грузии с врачами тюрьмы под Тбилиси, где тот содержится в настоящее время.

> «Я полчаса с ними общался о том, как пережить эту ночь. Я еще раз собираюсь его навестить. Нам, наверное, придется его перевезти в больницу», – заявил врач грузинскому телеканалу, согласно сообщению ТАСС.«Его состояние ухудшилось, он тяжело передвигается, ему трудно говорить… с его разрешения я сообщаю, что у Саакашвили заболевание крови – талассемия. Это не смертельное заболевание, но ему категорически нельзя голодать», – приводит слова врача другое российское информагентство, «РИА Новости».

«Я полчаса с ними общался о том, как пережить эту ночь. Я еще раз собираюсь его навестить. Нам, наверное, придется его перевезти в больницу», – заявил врач грузинскому телеканалу, согласно сообщению ТАСС.

«Его состояние ухудшилось, он тяжело передвигается, ему трудно говорить… с его разрешения я сообщаю, что у Саакашвили заболевание крови – талассемия. Это не смертельное заболевание, но ему категорически нельзя голодать», – приводит слова врача другое российское информагентство, «РИА Новости».

Ранее США заявили, что «очень внимательно следят за развитием событий» в Грузии после ареста Саакашвили.

Представитель Госдепартамента Нед Прайс призвал Тбилиси «обеспечить справедливое обращение с Саакашвили в соответствии с законодательством Грузии и международными обязательствами Грузии в области прав человека».

Напомним, что Саакашвили, в настояшее время имеющий гражданство Украины и объявленный в Грузии в розыск, 29 сентября прибыл в Грузию и первого октября был задержан грузинскими правоохранителями. Трех человек, помогавших ему передвигаться по стране, суд подверг предварительному заключению. Саакашвили объявил себя политзаключенным.

> «На пароме сидел между ящиками три дня»: экс-мэр Тбилиси — о том, как Саакашвили попал на территорию Грузии

фото: М.Саакашвили