---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814225203/nokta.md/kanada-japoniya-i-avstraliya-vveli-sanktsii-protiv-rossii-iz-za-priznaniya-samoprovozglashennyh-lnr-i-dnr/"
url: "https://nokta.md/kanada-japoniya-i-avstraliya-vveli-sanktsii-protiv-rossii-iz-za-priznaniya-samoprovozglashennyh-lnr-i-dnr/"
language: ro
title: "Канада, Япония и Австралия ввели санкции против России из-за признания самопровозглашенных ЛНР и ДНР"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-23T07:00:25+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Австралия]]'
- '[[Джастин Трюдо]]'
- '[[ДНР]]'
- '[[Канада]]'
- '[[ЛНР]]'
- '[[Россия]]'
- '[[санкции]]'
- '[[Украина]]'
- '[[Япония]]'
---

# Канада, Япония и Австралия ввели санкции против России из-за признания самопровозглашенных ЛНР и ДНР

Власти Канады, Австралии и Японии ввели санкции против России в связи с признанием независимости самопровозглашенных ЛНР и ДНР. Они коснутся поддержавших это решение депутатов Госдумы и членов Совета безопасности, а также госдолга России.

«Признание [ДНР и ЛНР] является нарушением обязательств России по Уставу ООН. Канада осуждает действия российских военных, включая приказы об их продвижении на Украину, что определенно является нападением на суверенитет и территориальную целостность Украины», —заявилпремьер-министр Канады Джастин Трюдо.

Он ввел санкции против депутатов Госдумы, поддержавших признание самопровозглашенных республик. Канада также запретила своим гражданам вести любую финансовую деятельность с ДНР и ЛНР и операции с российским госдолгом. Также введен запрет на операции с двумя российскими государственными банками,передает«Дождь».

По словам Трюдо, это только «первый раунд» санкций.

Премьер-министр Японии Фумио Кисидаобъявило прекращении выдачи виз представителям самопровозглашенных ДНР и ЛНР и заморозке их капиталов в Японии. Гражданам страны будет запрещено проводить операции с госдолгом России и вступать в торговые отношения с самопровозглашенными республиками. В случае эскалации Япония рассмотрит ужесточение санкций, сообщил Кисида.

Австралия введет запрет на въезд и точечные финансовые санкции в отношении восьми членов Совета безопасности России,сообщилпремьер-министр страны Скотт Моррисон. Он также расширит действующие санкции, «которые касаются Крыма и Севастополя», на самопровозглашенные ДНР и ЛНР.

Ранее санкции против России из-за признания ЛНР и ДНР ввели США, Великобритания и Евросоюз. В частности, Евросоюзвнесв черный список 351 депутата Госдумы, проголосовавшего за признание республик, а также банки и организации, финансирующие российские операции в Донбассе, представители оборонного сектора и банки, финансирующие «российских лиц, принимающих решения».

СШАввелисанкции против суверенного долга России, госкорпорации ВЭБ.РФ, Промсвязьбанка и их дочерних структур, а также сыновей главы ФСБ Александра Бортникова и первого замглавы администрации президента России Сергея Кириенко.

Великобританиязапретилавъезд Геннадию Тимченко, Борису и Игорю Ротенбергам и заморозила их активы, а также ввела меры против банка «Россия», Промсвязьбанка, Генбанка, Черноморского банка развития и реконструкции и Индустриального сберегательного банка.

21 февраля о признании независимости самопровозглашенных ЛНР и ДНР объявил президент России Владимир Путин. Он подписал с ними договоры о дружбе, предусматривающие в том числе военную помощь. По его словам, Россия признала республики в границах Донецкой и Луганской областей. Госдума и Совет Федерации одобрили эти документы.

Следите за событиями на востоке Украины вместе сnokta:

https://nokta.md/live-text-putin-priznal-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrainy/