---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224083336/nokta.md/kompensatsii-za-gaz-zaprosili-590-tys-semej-kogda-budet-izvesten-razmer-vyplat/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-za-gaz-zaprosili-590-tys-semej-kogda-budet-izvesten-razmer-vyplat/"
language: ro
title: "Компенсации за газ запросили 590 тысяч семей — когда будет известен размер выплат?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-15T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Компенсации за газ]]'
- '[[Энергетический кризис]]'
---

# Компенсации за газ запросили 590 тысяч семей — когда будет известен размер выплат?

По данным властей, к 15 ноября на платформу compenstatii.gov.md направили 590 тыс. запросов компенсации расходов за газ. У жителей Молдовы остаётся 10 дней на то, чтобы зарегистрироваться на сайте и запросить компенсацию — после 25 числа они узнают, какой размер компенсации им положен и к какой категории энергетической уязвимости они относятся.

На следующей неделе правительство утвердит размер выплачиваемых компенсаций,сообщаетZdG. Точный размер выплаты сообщат каждому потребителю индивидуально через платформу получения компенсаций либо в счёте за потребление газа в ноябре.

Напомним, ранее министр труда и социальной защиты Марчел Спатарьсообщил, что в среднем тариф будет компенсирован наполовину, то есть потребители будут платить14-15 леев. При этом министр уточняет, что речь идет о среднем тарифе. «Окончательный тариф будет ниже для категории очень высокой уязвимости и выше — для категории средней или низкой уязвимости», — сказал он и еще раз призвал всех зарегистрироваться на сайтеcompensatii.gov.md.

Также будет компенсирован тариф на отопление, и обсуждается возможность компенсации цены на электроэнергию для наиболее уязвимых слоев населения.

По расчётам министра, к 25 ноября на платформе зарегистрируются порядка900 тыс.семей. В ноябре правительство выделило на компенсации870 млнлеев.

Подробнее о компенсациях за газ и регистрации на сайте читайте в материалах nokta:

Компенсации на газ и отопление в Молдове: как оформить заявку и другие важные вопросыКак заполнить заявку на компенсации на газ и отопление: пошаговая инструкция от NoktaДепутат PAS показал пример расчетов компенсации за газ — по каким тарифам семьи будут платить?200 млн на компенсации за отопление и «зимняя» формула расчета социальных пособий — новые решения Комиссии ЧСВ среднем тариф снизится вдвое. Министр соцзащиты назвал размер компенсации за газ

- Компенсации на газ и отопление в Молдове: как оформить заявку и другие важные вопросы
- Как заполнить заявку на компенсации на газ и отопление: пошаговая инструкция от Nokta
- Депутат PAS показал пример расчетов компенсации за газ — по каким тарифам семьи будут платить?
- 200 млн на компенсации за отопление и «зимняя» формула расчета социальных пособий — новые решения Комиссии ЧС
- В среднем тариф снизится вдвое. Министр соцзащиты назвал размер компенсации за газ