---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202112151/nokta.md/kurs-dollara-na-forex-prevysil-110-rublej-vpervye-s-2022-goda/"
url: "https://nokta.md/kurs-dollara-na-forex-prevysil-110-rublej-vpervye-s-2022-goda/"
language: ro
title: "Курс доллара на Forex превысил 110 рублей впервые с 2022 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-27T14:20:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Международные
- Экономика
description: "Резкое падение рубля связывают с санкциями, геополитическими рисками и отказом властей от прежней политики поддержания курса."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[курс валют]]'
- '[[рубль]]'
---

# Курс доллара на Forex превысил 110 рублей впервые с 2022 года

На внебиржевом рынке Forex курс доллара впервые с 16 марта 2022 года превысил отметку в 110 рублей. Резкое падение рубля связывают с санкциями, геополитическими рисками и отказом властей от прежней политики поддержания курса.

В последние недели рубль стремительно дешевеет к доллару, преодолев «психологически важную отметку» в100 рублейза доллар. При этом российские власти, судя по всему, не предпринимают активных попыток для стабилизации курса,пишетби-би-си.

Курс доллара на внебиржевом рынке Forex превысил110 рублей.Сейчас валютаторгуетсяу отметки113,1 рубля. Евро — уотметки119,45 рублей.

Официальный курс Центрального банка России на сегодняшний день установлен на уровне105,06рублей за доллар. Однако в банковских приложениях американскую валюту можно приобрести значительно дороже — более чем за110 рублей.

Ранее, когда курс доллара достигал100 рублей, власти оперативно вмешивались для поддержки рубля. Сейчас же, поданнымBloomberg, российские власти сознательно воздерживаются от подобных действий. Евро достиг уровня 117 рублей.

Рубль обновляет минимумы, которых не достигал с весны 2022 года — периода начала войны и экономической паники в России. Осенняя девальвация рубля ужепревысила20%.

Эксперты связывают резкое падение рубля с санкциями, которые нарушили механизмы оплаты экспорта и импорта, а также с нарастанием геополитических рисков. Они не исключают, что в ближайшее время рубль может стабилизироваться, но для этого Центральному банку, вероятно, придется вновь повышать ключевую ставку.