---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523024505/nokta.md/meditsinskij-polis-v-moldove-v-2023-godu-skolko-stoit-kakov-srok-dejstviya-i-chto-budet-esli-ne-kupit-razbor-nokta/"
url: "https://nokta.md/meditsinskij-polis-v-moldove-v-2023-godu-skolko-stoit-kakov-srok-dejstviya-i-chto-budet-esli-ne-kupit-razbor-nokta/"
language: ro
title: "Медицинский полис в Молдове в 2023 году: сколько стоит, где купить и что будет, если не купить - разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-22T14:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[2023]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[медполис]]'
- '[[медстраховка]]'
- '[[обязательное медицинское страхование]]'
- '[[разбор nokta]]'
---

# Медицинский полис в Молдове в 2023 году: сколько стоит, где купить и что будет, если не купить - разбор nokta

В декабре всех напугала информация, что в этом году полис подорожает в 3 раза. Так ли это и кого касается? Как узнать, действительна ли еще ваша медстраховка? Где её купить? Обязательно ли покупать полис и что будет, если этого не сделать? Все ответы— в разборе nokta.

## Что случилось?

В декабре прошлого года был принятЗакон о фондах обязательного медицинского страхования на 2023 год. В нём был установлен размер взносов в фонд ОМС для наёмных работников (процент от зарплаты) и фиксированная цена полисов для тех, кто покупает их самостоятельно. Там и было сказано, что для второй категории плательщиков устанавливается взнос в размере12 636 леев. Но такую цену придётся заплатить только при определённых условиях. Каких же?

## Сколько стоит медстраховка?

Во-первых, естькатегории, которым обязательную медицинскую страховку оплачивает государство(пенсионеры, дети, многодетные родители и др.). Так вот: для них ничего не изменилось. Проще говоря, для них по-прежнему медицинское обслуживание бесплатно.

Во-вторых,официально работающим гражданамтоже не о чем волноваться. Как и в прошлом году,из их зарплаты в фонд ОМС будут отчислять те же 9%.

В третьих, стоимость полиса вырастет втрое и составит12 636 леевтолько для тех, кто приобретет его позже установленного законом срока, т.е. после 31 марта.Если купить полис до этой даты, цена останется прежней—4056 леев. А кое-какие категории ещё и со значительной скидкой — за половину или даже четверть от этой цены.

## Кто должен сам купить полис и почём?

По прошлогодним ставкам при условии оплаты страховки до 31 мартабудут приобретать полисы следующие категории граждан.

4056леев

для медиаторов,нотариусов,адвокатов,судебных приставов,судебных экспертов, работающих в судебной экспертизе,переводчиков и уполномоченных администраторов, независимо от юридической формы организации деятельности, не имеющих права на получение аттестата, лицензии или разрешения в порядке, установленном законом,лиц, самостоятельно осуществляющих деятельность семейного врача;

- для медиаторов,
- нотариусов,
- адвокатов,
- судебных приставов,
- судебных экспертов, работающих в судебной экспертизе,
- переводчиков и уполномоченных администраторов, независимо от юридической формы организации деятельности, не имеющих права на получение аттестата, лицензии или разрешения в порядке, установленном законом,
- лиц, самостоятельно осуществляющих деятельность семейного врача;

2028 леев

для учредителей индивидуальных предприятий,патентообладателей (в сфере услуг),арендаторов,арендодателей,физических лиц, осуществляющих деятельность в области закупок фитотехнической и/или садоводческой продукции и/или растительной продукции,других граждан, не занятых и не застрахованных правительством,иностранцев, обладающих правом постоянного проживания,бенефициаров международной защиты,иностранцев, которым было предоставлено право на временное проживание на территории Республики Молдова.

- для учредителей индивидуальных предприятий,
- патентообладателей (в сфере услуг),
- арендаторов,
- арендодателей,
- физических лиц, осуществляющих деятельность в области закупок фитотехнической и/или садоводческой продукции и/или растительной продукции,
- других граждан, не занятых и не застрахованных правительством,
- иностранцев, обладающих правом постоянного проживания,
- бенефициаров международной защиты,
- иностранцев, которым было предоставлено право на временное проживание на территории Республики Молдова.

Для лиц, осуществляющих независимую деятельность в сфере розничной торговли, за исключением торговли акцизными товарами, цена медполиса составит1622лея.

Владельцы земельных участков сельскохозяйственного назначения будут платить1014леев, если они не являются одновременно частью других категорий плательщиков.

## Где и как купить?

Оплатить стоимость полиса можно лично в любом почтовом отделении, банке или офисе Национальной компании медицинского страхования. Но можно это сделать и онлайн, через государственный портал электронных платежейMpay:

собственники земли сельскохозяйственного назначения (1014 леев) — по ссылкездесь.льготные категории, которые должны заплатить 2028 леев — по ссылкездесь.все остальные — по ссылкездесь.

- собственники земли сельскохозяйственного назначения (1014 леев) — по ссылкездесь.
- льготные категории, которые должны заплатить 2028 леев — по ссылкездесь.
- все остальные — по ссылкездесь.

## Каков срок действия полиса и как это проверить?

Медицинский полис действителендо 31 декабрятого года, в котором его приобрели. Другими словами, его нужно покупать каждый год (если у человека вычитается из зарплаты налог на медстраховку, ничего покупать не надо).

Проверить свой полис можно насайте Национальной медицинской страховой компании. Для этого нужно ввести персональный код из 13 цифр, серию и номер временного удостоверения личности и номер полиса медицинского страхования. Впрочем, как мы проверили, достаточно ввести только персональный код IDNP.

## Что будет, если не купить полис или купить невовремя?

Ну, прежде всего: после 31 марта цена полиса вырастет втрое, и придется заплатить полную стоимость в12 636 леев.

Во-вторых, медицинское страхование в нашей стране являетсяобязательным, а отсутствие медицинского полиса является административным правонарушением. Поэтому тем, у кого его нет, может прийти штраф в размере от500до1250 леев.

Сначала, после истечения срока приобретения полиса (до 31 марта), Национальная касса медицинского страхования пришлёт бумажное письмо с напоминанием, а потом, если лицо его проигнорирует, учреждение может подать в суд, и неплательщика обяжут заплатить и полную стоимость полиса (12 636 леев), и пеню (0,1%от стоимости полиса —12,63лея — за каждый день просрочки), и штраф.

## Кого страхует государство?

Согласно статистике, почти 2/3 жителей Молдовы не платят за медицинское страхование, так как все расходы на это берет на себя государство. На полисы в этом году правительство направит6,8 млрд леев.

СогласноЗакону об обязательном медицинском страховании, не платят за медстраховку:

дети, не достигшие 18-летнего возраста,учащиеся и студенты, в том числе те, которые обучаются за границей*,беременные женщины, роженицы и родильницы,пенсионеры,лица с тяжелой, выраженной или средней степенью ограничения возможностей (действие полиса заканчивается одновременно с потерей степени инвалидности),безработные, зарегистрированные на бирже труда (полис действителен, пока действителен документ, подтверждающий, что человек безработный),лица, ухаживающие на дому за людьми с инвалидностью тяжелой степени, нуждающимися в уходе и/или постоянном наблюдении,матери с четырьмя или более детьми,малоимущие семьи — получатели социального пособия,живые доноры органов.

- дети, не достигшие 18-летнего возраста,
- учащиеся и студенты, в том числе те, которые обучаются за границей*,
- беременные женщины, роженицы и родильницы,
- пенсионеры,
- лица с тяжелой, выраженной или средней степенью ограничения возможностей (действие полиса заканчивается одновременно с потерей степени инвалидности),
- безработные, зарегистрированные на бирже труда (полис действителен, пока действителен документ, подтверждающий, что человек безработный),
- лица, ухаживающие на дому за людьми с инвалидностью тяжелой степени, нуждающимися в уходе и/или постоянном наблюдении,
- матери с четырьмя или более детьми,
- малоимущие семьи — получатели социального пособия,
- живые доноры органов.

## Какие есть исключения и поправки?

Во-первых, для студентов и докторантовв период академического отпуска медицинский полис недействителен.

Во-вторых, еслипенсионеры или люди с инвалидностью одновременно являются обладателями патента или учредителями индивидуального предприятия, то ониобязаны купить до 31 марта полис за2028леев. Такая поправка вступила в силу 1 января 2023 года. По аналогии с работающими пенсионерами, которые продолжают выплачивать взносы в фонд ОМС с заработной платы.

В этом году в закон внесли ещё одну важную поправку. Она касается тех, кто в начале года купил полис за фиксированную сумму, а потом устроился на работу. После трудоустройства они будут дальше оплачивать медстраховку за счёт отчислений из зарплаты. Но при этом можно будет потребовать возврата денег, уплаченных за полис до трудоустройства. Сумма будет пропорциональна количеству официально проработанных дней.

P.S. Медицинский полис на бумажном носителе уже давно не нужен. Его активация происходит только онлайн.