---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205231724/nokta.md/lukashenko-podtverdil-uchastie-belarusi-v-vojne-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/lukashenko-podtverdil-uchastie-belarusi-v-vojne-v-ukraine/"
language: ro
title: "Лукашенко подтвердил участие Беларуси в войне в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-04T16:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Александр Лукашенко]]'
- '[[беларусь]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Лукашенко подтвердил участие Беларуси в войне в Украине

Президент Беларуси Александр Лукашенко заявил, что «не прячет» того, что его страна участвует в войне в Украине. Он добавил, что Беларусь никуда не посылает своих военных и никого не убивает.

Александр Лукашенко сегодня собрал совещание по вопросам военной безопасности. Его цель — «проанализировать военно-политическую обстановку и выработать меры реагирования».

На совещании Лукашенко подтвердил, что Беларусь принимает участие в «специальной военной операции» в Украине. Однако он отрицает, что Беларусь посылает в Украину военных, чтобы помогать России. А участие заключается в том, чтобы лечить раненых, принимать беженцев и не допустить распространения конфликта на территорию Беларуси.

При этом Лукашенко считает, что страна «не нарушает своих обязательств».

«Но мы никого не убиваем. Мы никуда не посылаем своих военных. Мы не нарушаем свои обязательства. Наше участие в том, чтобы не допустить распространения этого конфликта на территорию Беларуси, во-первых. Во-вторых, не допустить нанесения удара по Беларуси под прикрытием специальной военной операции со стороны Польши, Литвы и Латвии», — сказал Лукашенко (цитата поБелта).

При этом сейчас Лукашенко назвал «фейками» сообщения о том, что в Беларуси готовится мобилизация.

Он действительно поручил военкоматам проверить всех военнообязанных, которые числятся в запасе, но только для того, чтобы не повторить ошибок России,пишет BBC.

«Как только в России объявили мобилизацию, мы видим, какие там недостатки. Не будем влезать в существо вопроса — это дело Российской Федерации, как проводить мобилизацию. Но когда разослали повестки, некоторых людей на месте не оказалось в России. Кто-то умер, кто-то сбежал, кто-то больной непонятно какой и так далее. Это для нас урок», — заявил Лукашенко.

По его словам, как только закончится уборочная кампания, военкоматам «аккуратненько надо призвать в районе людей, посмотреть их наличие и уточнить все наши материалы, списки и документы».

В начале войны Беларусь предоставила российской армии свою территорию. Спустя несколько дней Лукашенко подтвердил, что с территории Беларусизапускались ракеты по Украине.

Напомним, 17 сентября президент Беларуси Александр Лукашенко выступал на мероприятиях, посвящённых Дню народного единства. Он заявил, что «Республику Молдова, наряду с Румынией, Прибалтикой и Польшей, ждёт судьба Украины». После этого посла Беларуси в Кишинёве вызвали в МИДЕИ.