---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814010725/nokta.md/italiya-vydelit-moldove-10-mln-evro-na-pokrytie-kompensatsij-za-elektroenergiju/"
url: "https://nokta.md/italiya-vydelit-moldove-10-mln-evro-na-pokrytie-kompensatsij-za-elektroenergiju/"
language: ro
title: "Италия выделит Молдове 10 млн евро на покрытие компенсаций за электроэнергию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-21T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[италия]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[Министерство энергетики]]'
- '[[помощь]]'
- '[[энергоэффективность]]'
---

# Италия выделит Молдове 10 млн евро на покрытие компенсаций за электроэнергию

Правительство Италии выделит 10 млн евро на компенсацию расходов на электроэнергию наиболее уязвимых домохозяйств Молдовы в текущем отопительном сезоне и на помощь домохозяйствам и государственным учреждениям для повышения энергоэффективности.

Соответствующее соглашение было подписано сегодня в правительстве Молдовы послом Италии Лоренцо Томассони и постоянным представителем Программы развития ООН в Республике Молдова Даниелой Гаспариковой,сообщаетМинистерство энергетики.

Таким образом, при поддержке Италии будет продолжена программа цифровизации энергетического сектораза счёт увеличения количества счётчиков нового поколения, позволяющих дистанционно собирать данные в режиме реального времени.

«Эта мера будет способствовать более рациональному использованию электроэнергии, особенно в пиковые моменты. Собранные данные будут использованы для разработки новой политики в области энергоэффективности. Благодаря интеллектуальным сетям потребители получат больше предложений исмогут выбирать гибкие тарифы. Это позволит им использовать электроприборы в периоды, когда энергия дешевле», — поясняют в Минэнерго.

Виктор Парликов уверен, что инвестиции в энергосбережение позволят увеличить количество общественных зданий, а сэкономленные средства перенаправить на другие нужды.

«Мы платим за энергию примернов 3 раза большене потому, что у нас высокие тарифы, а потому, что мы не инвестировали в энергоэффективность», — сказал министр энергетики Виктор Парликов.

Следует отметить, что в этом году республиканские власти так же, как и в прошлом году, запустили программу по предоставлению компенсаций за тепло- и электроэнергию. Для получения компенсации за текущий месяц всем гражданам необходимо до 25 ноября зарегистрироваться на сайте compensatii.gov.md.

Компенсации на газ, свет и отопление: заявки подали более 600 тысяч граждан, осталось 4 дняДесятки тысяч уязвимых семей в Молдове получат ваучеры на энергоэффективную бытовую технику

- Компенсации на газ, свет и отопление: заявки подали более 600 тысяч граждан, осталось 4 дня
- Десятки тысяч уязвимых семей в Молдове получат ваучеры на энергоэффективную бытовую технику

26 ноября граждане получат ответ о присвоенной им категории уязвимости.