---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113153503/nokta.md/dosrochnye-vybory-prezidenta-kazahstana-sostoyatsya-20-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/dosrochnye-vybory-prezidenta-kazahstana-sostoyatsya-20-noyabrya/"
language: ro
title: "Досрочные выборы президента Казахстана состоятся 20 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-21T19:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Казахстан]]'
- '[[Касым-Жомарт токаев]]'
---

# Досрочные выборы президента Казахстана состоятся 20 ноября

Внеочередные выборы президента в Казахстане состоятся 20 ноября. Об этом говорится в указе, размещенном на сайте главы государства.

Действующий президент страны Касым-Жомарт Токаев в своем обращениизаявил, что гарантирует «проведение избирательной кампании в строгом соответствии с законодательством, она пройдет справедливо, открыто и при широком участии отечественных и международных наблюдателей».

Он также отметил, что «следующие составы депутатов Мажилиса и маслихатов будут избираться уже по новой смешанной системе – партийным спискам и одномандатным округам». Также в Казахстане с января следующего года заработает Конституционный суд,передаетНастоящее время.

«Завершено перераспределение ряда властных полномочий от президента к парламенту. Акимы регионов теперь выбираются на альтернативной основе», – подчеркнул глава Казахстана.

Токаев напомнил, что в стране была упрощена процедура регистрации политических партий, снижен регистрационный барьер.

«Введена 30-процентная квота для женщин и молодежи в предвыборных партийных списках и при распределении депутатских мандатов. Уменьшен порог для прохождения политических партий в Мажилис с 7 до 5%. В избирательных бюллетенях появилась графа «против всех», – заявил он.

Токаев также поручил центральной избирательной комиссии обеспечить организацию и проведение внеочередных президентских выборов. Правительство должно принять необходимые меры по организационному, материально-техническому и финансовому обеспечению внеочередных президентских выборов.