---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620221529/nokta.md/dodon-mozhet-ballotirovatsya-na-post-primara-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/dodon-mozhet-ballotirovatsya-na-post-primara-kishinjova/"
language: ro
title: "Додон может баллотироваться на пост примара Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-28T09:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Политика
keywords:
- '[[Facebook]]'
- '[[PAS]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[кандидаты]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[местные выборы 2023 год]]'
- '[[примар]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# Додон может баллотироваться на пост примара Кишинёва

Экс-президент и почётный председатель Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ) Игорь Додон не исключил, что может стать кандидатом на пост примара Кишинёва. Политик заявил, что некоторые социалисты выступили с таким предложением, поэтому он рассматривает этот вариант.

«Очевидно, что у ПСРМ должен быть и будет свой кандидат. Решение принимают коллеги из партийного руководства. Кем он будет? Некоторые говорили, что я должен идти. Честно. Некоторые коллеги говорили: «Господин Додон…». Пишут мне в Facebook: «Почему Вы не идёте, вы точно выйдете во второй тур, точно с Чебаном или PAS <…> и можете выиграть. <…> До сих пор я не воспринимал их всерьёз, но теперь  рассматриваю этот вариант более серьёзно», —сказалон в эфире программы Putrea a Patra на N4,передаётCotidianul.

Игорь Додон подчеркнул, что его бывшему коллеге Иону Чебану не стоит бояться.

«Они заставили меня задуматься. Ион Чебан не должен бояться. <…> Посмотрим, я не говорю «нет». Но кандидат у ПСРМ точно будет. Будет ли это Ольга [Чеботарь] (член Исполкома ПСРМ — ред.) или Влад [Батрынча] (исполнительный секретарь ПСРМ, депутат парламента — ред.), решат они <…>. Наверное, во второй тур может выйти социалист, уж не знаю кто», — сказал бывший президент.

Напомним, месяц назад политическая партия «Платформа DA»объявила, что будет участвовать в местных выборах осенью 2023 года. Она начала консультироваться с другими внепарламентскими партиями для определения общего кандидата на пост примара Кишинёва.

В конце декабрястала известнадата проведения местных выборов, которые пройдут в Молдове 2023 году году. Новый Кодекс о выборах предполагает их проведение в конце октября — начале ноября 2023 года. Точную дату назовут за70дней до выборов, то есть, в августе.