---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317082654/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-20-fevralya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-20-fevralya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник 20 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-19T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник 20 февраля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

бульвар Куза-Вода 1/4, 17/4, 17/5, 17/6, 17/8, 19/2, 19/3, 19/4, 19/5, 19/6, 19/7, 19/8, 19/ 10, 21/2,ул. Индепенденцей 21, 30 (частично).

- бульвар Куза-Вода 1/4, 17/4, 17/5, 17/6, 17/8, 19/2, 19/3, 19/4, 19/5, 19/6, 19/7, 19/8, 19/ 10, 21/2,
- ул. Индепенденцей 21, 30 (частично).

9: 20 — 16: 30

ул. Мунчештская 350 (частично).

- ул. Мунчештская 350 (частично).

13: 00 — 17: 00

бульвар Дачия 31/1,бульвар Дечебал 139 (частично).

- бульвар Дачия 31/1,
- бульвар Дечебал 139 (частично).

## Кишинёв, Сынжера

9: 00 — 17: 00

ул. Алеку Руссо,ул. Богдан Водэ,ул. Дечебал,ул. Михаила Ломоносова,ул. Сергея Лазо,ул. Сынжера,ул. Виилор (частично).

- ул. Алеку Руссо,
- ул. Богдан Водэ,
- ул. Дечебал,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Сынжера,
- ул. Виилор (частично).

## Кишинёв, Буюканы

9: 10 — 16: 20

площадь Дмитрия Кантемира 1 (частично),ул. Букурей 1, 1/1, 1/6, 16 (частично),ул. Иона Крянгэ 43А (частично).

- площадь Дмитрия Кантемира 1 (частично),
- ул. Букурей 1, 1/1, 1/6, 16 (частично),
- ул. Иона Крянгэ 43А (частично).

## Кишинёв, Центр

ул. Гренобля 134/2 (частично).

- ул. Гренобля 134/2 (частично).

## Кишинёв, коммуна Будешты

9: 15 — 17: 00

ул. Богдана Петричейку Хашдеу,ул. Будешты,ул. Кишинёвская,ул. Георге Асаки,переулок Миорица,переулок Примавери,переулок Сфынтул Георге,переулок Цэрыний,ул. Василе Александри (частично).

- ул. Богдана Петричейку Хашдеу,
- ул. Будешты,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Георге Асаки,
- переулок Миорица,
- переулок Примавери,
- переулок Сфынтул Георге,
- переулок Цэрыний,
- ул. Василе Александри (частично).

## Кишинёв, Рышкановка

ул. Тудора Владимиреску 22 (частично).

- ул. Тудора Владимиреску 22 (частично).

## Кишинёв, Ставчены

9: 30 — 17: 00

ул. Алексея Матеевича,ул. Богдана Петричейку Хашдеу,ул. Ливезилор,ул. Михаила Фрунзе,ул. Миорица,ул. Нукарилор,ул. Салкымилор,ул. Ставчены,ул. Тинеретулуй,ул. Трандафирилор,ул. 31 августа (частично).

- ул. Алексея Матеевича,
- ул. Богдана Петричейку Хашдеу,
- ул. Ливезилор,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Миорица,
- ул. Нукарилор,
- ул. Салкымилор,
- ул. Ставчены,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Трандафирилор,
- ул. 31 августа (частично).

## Гагаузия, с. Бешгиоз

9: 00 — 16: 00

ул. Кирова,ул. Ленина,переулок Ленина,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо (частично).

- ул. Кирова,
- ул. Ленина,
- переулок Ленина,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо (частично).

## Гагаузия, с. Конгаз

ул. Буджакулуй,ул. Максима Горького (частично).

- ул. Буджакулуй,
- ул. Максима Горького (частично).

## Гагаузия, с. Дезгинжа

9: 30 — 12: 00

ул. Михаила Лермонтова, 29 (частично).

- ул. Михаила Лермонтова, 29 (частично).

12: 00 — 15: 00

ул. Богдана Хмельницкого,ул. Михаила Лермонтова,ул. Нахимова,ул. Островского,ул. Павлова (частично).

- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Нахимова,
- ул. Островского,
- ул. Павлова (частично).

14: 30 — 17: 00

ул. Богдана Хмельницкого,ул. Мересьев,переулок Островского (частично).

- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Мересьев,
- переулок Островского (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.