---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518093049/nokta.md/blok-kommunistov-i-sotsialistov-trebuet-otstavki-pravitelstva-gavrilitsy/"
url: "https://nokta.md/blok-kommunistov-i-sotsialistov-trebuet-otstavki-pravitelstva-gavrilitsy/"
language: ro
title: "Блок коммунистов и социалистов требует отставки правительства Гаврилицы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-15T15:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Блок коммунистов и социалистов]]'
- '[[вотум недоверия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[правительство Гаврилицы]]'
---

# Блок коммунистов и социалистов требует отставки правительства Гаврилицы

Оппозиция инициировала вотум недоверия правительству Гаврилицы.Блок коммунистов и социалистов снова требует отставки Кабинета министров.

Депутаты ПКРМ и ПСРМ внесли вотум недоверия правительству Гаврилицы. Об этом объявил депутат-социалист Василе Боля.

Оппозиция недовольна тем, как правительство решает проблемы в стране, и обвиняет Кабинет министров во главе с Натальей Гаврилицей в повышении цен.

«Республику Молдова возглавляет правительство, которое больше не имеет политической легитимности, потому что ему не хватает поддержки главного в этом государстве — поддержки народа. Это правительство намерено жертвовать благополучием граждан Республики Молдова только для того, чтобы завоевать симпатии европейской раковой бюрократии. Мы, фракция Блока коммунистов и социалистов, хотим зачитать вотум недоверия деятельности правительства Республики Молдова и представить его председателю парламента, как это предусмотрено в регламенте», —цитируетдепутата Василе Боля TV8.md.

Согласно Регламенту парламента, вотум недоверия могут внести не менее 26 депутатов, подлежит обсуждению в первый день пленарного заседания следующей недели, а для роспуска правительства требуется минимум 51 голос.

Напомним, депутаты блока бойкотировали экстренное заседание правительства 26 августа, пообещав на очередном заседании выдвинуть вотум недоверия.

На предложение Блока коммунистов и социалистов отреагировал министр юстиции Серджиу Литвиненко. «Если верить социалистам, которые сегодня внесли вотум недоверия, то получается, что „сувереном“ этого государства являются олигархические группы — Плахотнюк, Шор, Платон и т.д. Они хотят, прежде всего, чтобы это правительство ушло, чтобы попытаться избавиться от заведенных на них дел и вернуться к старым порядкам. Однако и на этот раз социалисты оплошали. Как и тогда, когда весной 2021 года они вместе с Шором, Платоном и рядом сторонников Плахотнюка попытались узурпировать власть. Я хочу их разочаровать. Сувереном является народ Республики Молдова. Которые хотят совсем другого, чем отчаявшиеся беглецы», —написалминистр.