---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420004323/nokta.md/chto-izvestno-k-etomu-chasu-o-nazemnom-rejde-dobrovoltsev-posle-proryva-granitsy-rossii/"
url: "https://nokta.md/chto-izvestno-k-etomu-chasu-o-nazemnom-rejde-dobrovoltsev-posle-proryva-granitsy-rossii/"
language: ro
title: "Что известно к этому часу о наземном рейде добровольцев после прорыва границы РФ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Что известно к этому часу о наземном рейде добровольцев после прорыва границы РФ

Добровольцы легиона «Свобода России», «Русского добровольческого корпуса» и «Сибирского батальона», во вторник совершившие прорыв украино-российской границы, 13 марта выпустили заявление, в котором предупредили об открытии огня по военным позициям российской армии, размещённым в Белгороде и Курске. Они призвали местные власти эвакуировать людей, а граждан покинуть города. Спустя более суток после появления первых сообщений о прорыве границы, пока нет никаких документальных подтверждений захвата и удержаниядобровольцамипозиций на территории РФ.

«Во избежание жертв среди гражданского населения, мы призываем всех немедленно покинуть город. Местные власти мы призываем сохранять человеческие жизни и начать эвакуацию из городов Курщины и Белгородщины», —говоритсяв сообщении в телеграм-канале легиона «Свобода России», который совместно с другими добровольческими подразделениями 12 мартапроникна территорию России.

Обращаясь к гражданам и чиновникам областных администраций, они пишут, почему вынуждены нанести огневое поражение по военным позициям в Белгороде и Курске.

«Путинские убийцы наносят массированные удары по мирным украинским городам, выставляя свои позиции между вашими домами, школами ваших детей и госучреждениями. Ежедневно десятки простых невинных людей (в основном женщин и детей) гибнут от обстрелов из Белгорода. Обстрелы Украины с территории Белгорода должны остановиться!» — написали добровольцы.

Власти Белгорода решили отменить развлекательные программы в честь Масленицы из-за небезопасной обстановки. Об этом сообщили в пресс-службе мэрии,передаетТАСС.

## Привет из российского Тёткино с окраины украинской Рыжевки

В телеграм-канале легиона в среду утром опубликовали сразу два поста о местоположении своих бойцов,отмечаетАгентство Новости.

Около 6: 00сообщалось, что добровольцы ночуют «в родных краях». В доказательство они приложили ночное фото на фоне деревянного дома. А в 11: 00 каналопубликовалвидео с военными с подписью «Привет из освобождённой части Тёткино» и комментарием о будущем рейде вглубь посёлка.

Анализ «Агентства Новости» показал, что съёмка велась в приграничном украинском селе Рыжевка, в 300 метрах от границы, сразу за которой начинается российский посёлок Тёткино. Представитель легиона подтвердил изданию, что видео записано на окраине Рыжевки, ещё «перед штурмом Тёткино».

По его заверениям, на момент публикации ролика военные уже находились в Тёткино, но предоставить видео оттуда он не смог, объяснив это риском вызвать огонь на бойцов. При этом независимых подтверждений, что легион «Свобода России» вошёл в Тёткино до сих пор нет.

К похожим выводам о месте съёмкипришёли пророссийский телеграм-канал «Два майора». На то, что бойцы к моменту записи видео ещё не добрались до Тёткино, указывает и комментарий одного из них: «Название села там подальше чуть, попозже продвинемся».

Посты в телеграм-канале легиона могут свидетельствовать о том, что в ходе начавшегося 12 марта рейда в приграничные районы Белгородской и Курской областей воинские соединения легиона «Свобода России», «Русского добровольческого корпуса» и «Сибирского батальона», воюющие за Украину,не смогли совершить серьёзный прорывна территорию России, пишет Агентство.

Пока доподлинно неизвестно, какие цели перед собой ставят воющие на стороне Украины формирования российских добровольцев в этой операции. Декларируются освобождение территории РФ и нанесение огневого поражения противнику. Речь также может идти об информационно-психологической операции с целью заставить перебросить в этот район боевые части РФ с оккупированных территорий Украины. Итоги операции станут известны позднее.

## Позиция России

Вечером во вторник Москва сообщила о том, что попытки проникновения диверсионных групп на территорию Россию были предотвращены. При этом, по заявлениям ФСБ и Минобороны России, погиблиот 100 до 238украинских военных.

Каких-либо свидетельств таких потерь нет, но минобороны опубликовало несколько видео: изТёткино, изКурской области и Нехотеевки, из Белгородской области (на видео действительно эти поселения, свидетельствует «Агентство»).

Также российское ведомство показалоуничтоженныйукраинский танк на погранпереходе неподалёку от Нехотеевки.

Путинзаявил, что рейд российских добровольцев в составе ВСУ в приграничные регионы ставит перед собой три цели: помешать голосованию на президентских выборах, вызвать информационный эффект и возможно, захватить под контроль земли, которые потом предложить для обмена на украинские

Наземный рейд добровольцев со вторникасопровождаетсябеспрецедентной по длительности атакой беспилотников по российским регионам, сообщают СМИ.

По данным Минобороны РФ, за ночь и утро российские регионы атаковали более 70 беспилотников. Прилёты были по Белгородской, Курской, Воронежской, Брянской, Ленинградской и Рязанской областям. В среду 13 марта атака продолжалась в течение дня.