---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240424044628/nokta.md/demokratiya-podvergaetsya-napadkam-so-storony-korruptsii-i-oligarhii-ks-prodolzhaet-proveryat-zakonnost-shor-advokat-pravitelstva-proiznjos-dvuhchasovuju-rech/"
url: "https://nokta.md/demokratiya-podvergaetsya-napadkam-so-storony-korruptsii-i-oligarhii-ks-prodolzhaet-proveryat-zakonnost-shor-advokat-pravitelstva-proiznjos-dvuhchasovuju-rech/"
language: ro
title: "«Демократия подвергается нападкам со стороны коррупции и олигархии» — в суде по делу о законности партии «Шор» адвокат правительства произнёс двухчасовую речь"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Демократия подвергается нападкам со стороны коррупции и олигархии» — в суде по делу о законности партии «Шор» адвокат правительства произнёс двухчасовую речь

Конституционный суд в среду, 14 июня, продолжает проверять конституционность партии «Шор». Вчера суд рассмотрел материалы по делу, а сегодня стороны выступают с речами.Таубер заявила, что партия «Шор» и её лидер, осуждённый на 15 лет за мошенничество и отмывание денег, никогда не нарушали закон.

Первымвыступалправительственный адвокат Эдуард Дигоре, передаёт ZdG.

«Не может быть равенства между добром и злом, между агрессором и жертвой, демократией и коррупцией, между добросовестностью и обманом. Если бы Конституционный суд посмотрел демократии в глаза, в то время как она подвергается нападкам со стороны коррупции, воровства, измены и олигархии, что бы он ей ответил?

Баланс только один, и на нем [на одной стороне весов] банковское мошенничество, коррупция, фальсификация выборов, вмешательство иностранного государства во внутренние дела против [на второй стороне весов] верховенства права, национальной безопасности, законного и конституционного порядка, суверенитета и независимости — высших ценностей в государстве», — так Дигоре начал своё двухчасовое выступление.

Он закончил речь к полудню. Затем судьи объявили перерыв, а после возобновления заседания слово предоставили партии «Шор». Депутат партии Денис Уланов заявил, что аргументы Дигоре не относятся к предмету разбирательства и сказал, что выступит на русском языке, а затем «представит подписанный текст на государственном языке».

Затем выступила Марина Таубер, заявив, что это «очень эмоциональный момент», поскольку через месяц исполнится год с момента, как её поместили под стражу.

«Я знаю, что значит это учреждение. В одиночной камере, под домашним арестом, под различными мерами. Я думала, что за этот год я увидела всё, но последнее выступление господина Дигоре показало мне, что я ещё не все видела (…). Господин Дигоре не представил никаких доказательств, свидетельств или конкретных аргументов, на которые Конституционный суд должен был обратить внимание, но он оскорбил и унизил сотни тысяч граждан», — заявила Таубер.

Напомним, в правительстве заявили, что «действия партии „Шор“ не гарантируют право на свободное объединение и свободу выражения мнения, и должны рассматриваться как действия, противоречащие конституционной идентичности Республики Молдова, ее национальным интересам и, по сути, суверенитету и независимости государства.

Первое заседание КС по этому вопросу прошло 10 мая. Заявление рассматривают судьи Сергей Цуркан, Домника Маноле, Владимир Цуркан, Николае Рошка и Люба Шова. Правительство в суде представляют адвокаты Эдуард Дигоре, Ина Бостан и Андрей Дигоре. Партию «Шор» представляют Вадим Банару, Виктор Мазнюк, Аурелиу Коленко и Денис Калайда.

16 мая Высшая судебная палата удовлетворила ходатайство адвокатов правительствао приобщении к делу и рассмотрении журналистского расследования ZdG«Протестующие в аренду»,пишетиздание.

Решение по вопросу конституционности «Шор» могли принять ещё в мае, однако почти месячный перерывобъявилииз-за отсутствия дополнений к материалам дела. 12 июня прошло 7-е заседание.

Перед началом слушаний 12 июня партия «Шор» сделала заявление, в котором говорится, что адвокаты партии «рассчитывают на справедливость судей Конституционного суда, которые не должны объявить партию неконституционной». Сторонники партии собрались у здания КС. На заседании во вторник, 12 июня, КСподдержалправительственных адвокатов, попросивших приобщить доказательства по делу против депутатки Марины Таубер и мотивированное решение по делу против Илана Шора. Встречное ходатайство от адвокатов «Шор» отклонили.

На заседании 13 июня правительственный адвокат Эдуард Дигореобвинял“Шор” в незаконной деятельности, ссылаясь на данные Службы информации и безопасности (СИБ).

Юристы партии продолжали настаивать на том, что у суда нет законных оснований признать “Шор” неконституционной партией.

К вечеру 13 июня Конституционный суд закончил рассматривать материалы по делу ипрервалзаседание по просьбе адвокатов правительства, заявивших, что сторонам нужно время, чтобы подготовить состязательные бумаги*, учитывая, что ряд материалов представили в последний день.

При этом адвокаты “Шор” настаивали на том, чтобы процесс завершился сегодня же, и призвали не затягивать его, на что адвокат правительства Эдуард Дигоре ответил:

“Уважаемый суд, мы считаем возможным завершить исследование материалов дела, а для состязательных бумаг, учитывая, что ряд доказательств был исследован в последние дни, нам потребуется не менее одного дня, чтобы завершить состязательные бумаги и представить их в суд”.

## Обыски и уголовное дело против партии «Шор»

Напомним, что в отношении партии «Шор» в июле прошлого года было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине 2022 года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

С 18 сентября прошлого года партия «Шор» каждое воскресенье организует акции протеста в центре Кишинева, собирая участников из нескольких районов страны. За участие людям платят от 200 до 400 леев. Об этом ранеерассказывал«Ziarul de Gardă» в серии видеорасследований, снятых скрытой камерой.

В прошлом октябре в ходе обысков в офисах партии “Шор” прокуроры задержали 24 человека и изъяли наличные. В разных местах было изъято около 20 черных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. Общая сумма составила4 219 550леев и4000долларов.

Позже в офисе партии «Шор» в Кишиневе прошли обыски по тому же уголовному делу о незаконном финансировании партии. В ходе обысков былиобнаруженыи изъяты деньги на общую сумму321 700 леев.задержали еще8 человек, которые подозреваются всознательном принятии финансирования политической партии от организованной преступной группы.

Параллельно было возбуждено делоо подготовке массовых беспорядковво время протестов партии “ШОР”. По этому делу обыски прошли не только в Кишиневе, но и в Бельцах, Дрокии и Унгенах, а затем и Чимишлии и Новых Аненах. Были задержаны подозреваемые в организации беспорядков и изъято380 тыс. леев, а также записи со списками и номерами телефонов и указанием сумм, выплаченных за участие в протестах.

О том, как протестующие попадают на демонстрации партии «Шор» в столице,расследовали репортерыZdG. Некоторые перевозчики признались, что гонорар за перевозку протестующих в Кишинев стартует от 2500 леев за микроавтобус. А представители партии «Шор» платят более 20 тысяч леев за автобус, если населенный пункт расположен далеко от столицы. Чаще всего деньги выдаются наличными, без каких-либо квитанций, что является нарушением налогового законодательства. Из-за большого спроса на нерегулярные перевозки в выходные возникает нехватка регулярного пассажирского транспорта.

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчетах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

Параллельно заведено и рассматривается дело об организации массовых беспорядков. По этому делу в ноябре тоже прошли ряд обысков по стране: в Кишиневе, Хынчештах, Чимишлии и Новых Аненах.

В настоящее время Шор объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле. В октябре на Шора, его жену Сару Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партию «Шор» и несколько граждан России Минфин СШАввел санкцииза вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России.По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также«Шор» сотрудничает с Россией, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.