---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519000631/nokta.md/foto-v-novyh-anenah-pytalis-podzhech-pamyatnik-leninu-politsiya-nashla-narushitelya/"
url: "https://nokta.md/foto-v-novyh-anenah-pytalis-podzhech-pamyatnik-leninu-politsiya-nashla-narushitelya/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Новых Аненах пытались поджечь памятник Ленину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-10T16:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[вандализм]]'
- '[[Владимир Ленин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Новые Анены]]'
- '[[памятник]]'
- '[[полиция]]'
---

# (ФОТО) В Новых Аненах пытались поджечь памятник Ленину

Памятник Владимиру Ленину, расположенный в сквере города Новые Анены, подвергся вандализму — его попытались поджечь. Фотографии с места инцидента вчера, 9 марта, опубликовал в социальной сети примар города Александр Мацарин.

«Куда мы идём и что нас ждёт? Помимо роли личности в истории, я считаю уничтожение государственной собственности серьёзным преступлением. Я надеюсь, что полиция найдет “героев”», —написалон в Facebook.

На снимках можно заметить, что вокруг памятника разбросаны ветки деревьев и несколько пакетов с мусором.

Сегодня, 10 марта, в полициирассказали, что установили личность человека, осквернившего памятник Ленину. Вандалом оказался 54-летний житель села Рошканы, Новоаненского района.

По версии правоохранителей, мужчина находился в состоянии алкогольного опьянения. Помимо поджога мусора в мусорном баке перед памятником, он повредил и другие объекты в городе. Камеры наружного наблюдения все зафиксировали.

Примар Мацаринпоблагодарилполицию в связи с быстрым обнаружением виновного менее чем за 24 часа.

Правоохранителям предстоит установить все обстоятельства происшествия. Проводится следствие, фигурант пока находится на свободе.