---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118211409/nokta.md/lider-gruppy-bumboks-otkazalsya-ot-prestizhnoj-premii-potomu-chto-ejo-poluchila-i-juliya-navalnaya/"
url: "https://nokta.md/lider-gruppy-bumboks-otkazalsya-ot-prestizhnoj-premii-potomu-chto-ejo-poluchila-i-juliya-navalnaya/"
language: ro
title: "Лидер «Бумбокса» отказался от премии Магнитского"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-18T19:40:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
description: "Андрей Хлывнюк отказался от премии им. Магнитского из-за того, что среди ее лауреатов оказалась и Юлия Навальная."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Лидер «Бумбокса» отказался от премии Магнитского

Солист известной украинской группы «Бумбокс» Андрей Хлывнюк отказался принять международную премию имени Магнитского, поскольку среди лауреатов оказалась и вдова Алексея Навального. Причиной стали высказывания Юлии Навальнойв недавнем интервью—о военной помощи Украине.

«Искренне благодарю всех учредителей и жюри влиятельной международной премии имени Магнитского в Лондоне. Вы заметили и отметили мой, по сравнению с другими людьми и фондами, незначительный вклад в борьбу за свободу слова и фундаментальные права человека, в рамках борьбы за независимость Украинского государства», —написалАндрей Хлывнюк.

Вместе с тем он добавил, что «как отец двух детей, живущих под ракетными ударами, и рядовой боец сил обороны Украины» не может принять награду вместе с другими лауреатами, которые «не уверены» в необходимости предоставления моей стране западного оружия, жизненно важного для отражения российской агрессии».

По всей видимости Хлывнюк имел в виду недавнееинтервьюЮлии Навальной немецкому изданию Zeit, отмечает Meduza. В этом интервью на вопрос о том, надо ли предоставлять Украине оружие Навальная ответила: «Трудно сказать. Войну развязал Владимир Путин, но бомбы падали и на россиян».

Международная премия имени Сергея Магнитского была учреждена в 2015 году, накануне шестой годовщины смерти российского юриста. Онраскрылсхему хищения российскими силовиками миллиардов рублей из бюджета РФ, после чего был арестован в связи с якобы делом об уклонении от уплаты налогов фондом, в котором работал. Умер от сердечной недостаточности в СИЗО «Матросская тишина», его семья, адвокаты и правозащитники склоняются к тому, что Магнитского убили.

В разные годы лауреатами премиистановилисьБорис Немцов, Ян Липовский, Джон Маккейн. В 2019 году премию Магнитского получил украинский режиссёр Олег Сенцов.