---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717125538/nokta.md/foto-krazha-ugon-avto-ograblenie-i-podzhog-dvoe-parnej-v-kantemirskom-rajone-sobrali-kombo-iz-prestuplenij/"
url: "https://nokta.md/foto-krazha-ugon-avto-ograblenie-i-podzhog-dvoe-parnej-v-kantemirskom-rajone-sobrali-kombo-iz-prestuplenij/"
language: ro
title: "(ФОТО) Кража, угон авто, ограбление и поджог: двое парней в Кантемирском районе собрали комбо из преступлений"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-10T08:29:30+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[ограбление церкви]]'
- '[[полиция Молдовы]]'
- '[[угон автомобиля]]'
---

# (ФОТО) Кража, угон авто, ограбление и поджог: двое парней в Кантемирском районе собрали комбо из преступлений

В Кантемирском районе двое молодых людей разграбили и подожгли дом молитв, украли бумажник у мужчины, затем угнали автомобиль и врезались на нем в столб. Полиция их задержала.

Подозреваемыми оказались двое парней из села Тартаул Кантемирского района возрастом 20 и 15 лет. Эти двое предположительно совершили вышеуказанные преступления в ночь с 8 на 9 апреля.

По даннымполиции, в субботу сотрудники правоохранительных органов получили уведомление о том, что в селе Баймаклия на улице автомобиль Opel протаранил электрический столб, пострадавших нет.

Вскоре после этого в полицию поступило очередной звонок с сообщением о том, что неизвестные лица проникли в дом молитв в селе Тартаул, откуда похитили несколько предметов, а затем подожгли внутреннюю часть помещения.

Впоследствии другой житель деревни Баймаклия сообщил полиции, что оставил свой автомобиль Ford на улице без присмотра, незапертым, а когда вернулся, обнаружил, что пропал бумажник с документами и деньгами.

Вскоре после этого подозреваемых установили и задержали. 20-летний парень был задержан на 72 часа, а подросток находится на свободе. Эти двое находятся под следствием по обвинению в угоне автомобиля, краже и злонамеренном уничтожении имущества.