---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005175519/nokta.md/bolshinstvo-psrm-shor-vnov-vydvinuli-golovatjuka-a-potom-pokinuli-zasedanie-parlamenta/"
url: "https://nokta.md/bolshinstvo-psrm-shor-vnov-vydvinuli-golovatjuka-a-potom-pokinuli-zasedanie-parlamenta/"
language: ro
title: "Большинство ПСРМ-Шор вновь выдвинули Головатюка, а потом покинули заседание Парламента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-25T10:05:44+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[большинство Шор-ПСРМ]]'
- '[[Владимир Головатюк]]'
- '[[Владимир Головатюк - кандидат ПСРМ на должность премьер-министра]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Большинство ПСРМ-Шор вновь выдвинули Головатюка, а потом покинули заседание Парламента

Корнелиу Фуркулицэ, лидер фракции ПСРМ, зачитал после перерыва декларацию большинства социалисты-Шор относительно поддержки собственного кандидата в премьеры Владимира Головатюка. ПСРМ покинула заседание Парламента. После этого Марина Таубер заявила, что партия «Шор» покидает заседание.

> «Форматизированное парламентское большинство в 53 депутата повторяет поддержку кандидату в премьеры Владимиру Головатюку.Мы выражаем несогласие с роспуском парламента и открыты для консультаций.Отмечаем, если кандидат будет не способен занять должность или откажется, парламентское большинство выдвинет в приоритетном режиме другого кандидата.Приглашаем политических акторов к консультациям«, — заявил Фуркулицэ.

«Форматизированное парламентское большинство в 53 депутата повторяет поддержку кандидату в премьеры Владимиру Головатюку.

Мы выражаем несогласие с роспуском парламента и открыты для консультаций.

Отмечаем, если кандидат будет не способен занять должность или откажется, парламентское большинство выдвинет в приоритетном режиме другого кандидата.

Приглашаем политических акторов к консультациям«, — заявил Фуркулицэ.

Спикер Гречаный объявила заседание Парламента закрытым из-за отсутствия кворума.

фото: screenshot/Privesc.eu

Nokta