---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006030924/nokta.md/gastroli-bashkana-gagauzii-po-strane-kuda-i-zachem-aktivno-ezdit-irina-vlah-v-kontse-sroka/"
url: "https://nokta.md/gastroli-bashkana-gagauzii-po-strane-kuda-i-zachem-aktivno-ezdit-irina-vlah-v-kontse-sroka/"
language: ro
title: "\"Гастроли\" башкана Гагаузии по стране. Куда и зачем активно ездит Ирина Влах в конце срока"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-09T10:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии Ирина Влах]]'
- '[[визиты Ирины Влах в районы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Наталья Кристева]]'
---

# "Гастроли" башкана Гагаузии по стране. Куда и зачем активно ездит Ирина Влах в конце срока

В последнее время башкан Ирина Влах все чаще стала покидать Гагаузию, чтобы посетить другие районы Молдовы. Влах встречается с педагогами, школьниками, студентами, а также с политиками. С ними она обсуждает вызовы образования, проблемы нехватки кадрови другие социальные вопросы. Также Влах участвовала в мероприятии в Хынчештах, организованном властями — выходцами из ДПМ. Экс-демократам Влах открыто симпатизирует. Политические аналитики расходятся во мнениях, зачем это нужно главе автономии: она просто открыта для сотрудничества либо взяла курс на национальную политику?

С Влах “за компанию” ездит начальница Управления образования Гагаузии Наталья Кристева. Она пытается убедить студенток после окончания учебы переезжать в Гагаузию за рабочими местами и “брутальными парнями”. Подробнее в материале nokta.

## Визит в унгенский лицей. Приехала как член правительства

19 октября Ирина Влахпосетила лицей им. Пушкинагорода Унгены. Это один из крупнейших русскоязычных лицеев  в Республике Молдова, в нем свыше 800 учеников. Встречу с учениками и преподавателями организовала администрация лицея.

“Мне позвонила начальница Управления образования Гагаузии г-жа Кристева, попросила разрешения, если можно, встретиться с коллективом”, — сказала нам директор.

По словам директора, башкан Гагаузии прибыла в учреждение как член правительства, чтобы посмотреть, как внедряется правительственная программа, по которой в этой школе был проведен ремонт.

“Мы были в проекте “Реформа образования в Республике Молдова”. У нас тоже был проведен капитальный ремонт. Г-жа Влах выразила желание ознакомиться с нашим лицеем. Мы прошлись по кабинетам, в которых был проведен этот капитальный ремонт. Ирина Влах поговорила с детьми о том, как они себя чувствую в нашем лицее”, — сказала директор.

Далее, по словам администрации, Влах провела встречу с педагогическим коллективом лицея. Она рассказала о своей деятельности, о том, на каком уровне решаются вопросы образования в Гагаузии. Встреча продолжалась около 40 минут.

В правительстве Молдовы нам сообщили, что Ирина Влах не была делегирована на данную встречу как член правительства.

Отметим, что в этот день в Унгенах проходило выездное заседание правительства. Влах присутствовала там как член Кабмина. Однако ее никто не уполномочил проводить инспекции.

## Визит в Хынчешты. Посоревнуемся, чье вино слаще

23 октября Ирина Влах побывала в Хынчештах на празднике под названием “Золотая осень 2022 года”, организованном администрацией района. На празднике были представители президентуры, депутаты парламента, министры, делегация из Румынии.

Влах на празднике процитировала поэта Михая Эминеску и пригласила всех присутствующих посетить Фестиваль «День вина» в Гагаузии 6 ноября.

“Давайте посоревнуемся, кто из нас лучший хозяин и чьё вино сделано из самых сладких ягод”, — призвала Влах.

На сайте администрации Хынчештского района Влахпрезентованакак глава Гагаузии. На сайте не указано, была Влах приглашена либо прибыла по собственному желанию. Ее отметили как “гостя”.

## Как власти Хынчештского района связаны с ДПМ и что у них общего с Ириной Влах

Председатель Хынчештского района, примар Хынчешт, экс-премьер Ион Кику и Ирина Влах имеют общие политические интересы.

Председателем Хынчештского района является Юрий Левинский, а примаром Хынчешт — Александру Ботнарь. Оба — выходцы из Демократической партии, лидером которой был Влад Плахотнюк. Ботнарь в 2021 году вступил в Партию развития и консолидации Молдовы (PDCM) экс-премьера в правительстве социалистов Иона Кику. 26 апреля 2021 года и Александру Ботнарь объявил оприсоединениик партии Кику, зарегистрированной 17 апреля того же года.

В том же году Ирина Влах продвигала интересы партии Кику в Гагаузии на парламентских выборах.

В октябре этого года в мэрии Хынчештпрошли обыскипо делу о незаконном выделении земельных участков, а примар Александру Ботнарь был доставлен в прокуратуру. Обыскам предшествовало журналистское расследование RISE Moldova, которые раскрыли схему с распределением земельных участков “по блату” в Хынчештском районе.

Действия органов осудила башкан Гагаузии Ирина Влах. Онавстала на защитуБотнаря, обвинив освещающую обыски прессу в несоблюдении презумпции невиновности. Также она упомянула “запугивание оппозиции” и потребовала прозрачного расследования.

Ирина Влах помогала Кику в продвижении его партии на парламентских выборах в 2021 году. Они вместе посещали населенные пункты Гагаузии, участвовали во встречах с жителями. Бывший премьер-министр Ион Стурза счел, что за союзом между Ириной Влах и Ионом Кикустоит Россия.

Экс-лидером ДПМ является Владимир Плахотнюк, беглый молдавский политик, обвиняемый в создании и управлении преступной организацией, мошенничестве и отмывании денег. В конце октября он попал под санкции США заза значительную роль в коррупции в Молдове. По данным США, Плахотнюк в 2018 году подкупил правоохранительные органы Молдовы, чтобы получить больший политический и судебный контроль в стране. Он нарушил молдавские законы и совершил акты коррупции.

В октябре 2021 года Ирина Влахзаявила, что в период Плахотнюка решения принимались более прозрачно, нежели во время правления Майи Санду. Вместе с тем, Влах раскритиковала действующую власть.

18 октября этого года Владимир Плахотнюкобъявило возвращении в молдавскую политику, потому что действующие власти якобы “не умеют решать кризисные ситуации”. Плахотнюк отрицает причастность к краже миллиарда, заявляя, что уголовные дела якобы сфабриковала действующая власть по политическим мотивам.