---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302025156/nokta.md/glava-inspektsii-po-ohrane-okruzhajushhej-sredy-ezdil-na-more-na-sluzhebnoj-dachii/"
url: "https://nokta.md/glava-inspektsii-po-ohrane-okruzhajushhej-sredy-ezdil-na-more-na-sluzhebnoj-dachii/"
language: ro
title: "Фото главы Инспекции по охране окружающей среды с моря вызвало бурную реакцию в соцсетях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-10T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Dacia Duster]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инспекция по охране окружающей среды]]'
- '[[Ион Бульмага]]'
---

# Фото главы Инспекции по охране окружающей среды с моря вызвало бурную реакцию в соцсетях

Глава Инспекции по охране окружающей среды Ион Булмага в воскресенье выложил в сеть фотографию на берегу моря в Мангалии (Румыния) на фоне автомобиля Dacia Duster с номерами, совпадающими с аббревиатурой возглавляемого им учреждения. Утром в понедельник он прокомментировал ситуацию.

Фотография, на которой Ион Булмага стоит рядом с автомобилемDacia Dusterс номерамиIPM 001, вызвала бурную реакцию пользователей Интернета, которые интересовались, не отправился ли он в отпуск на служебном автомобиле.

«IPM — Inspectoratului pentru Protecția Mediului — Инспекция по охране окружающей среды?» — написал один из пользователей Интернета.

«Наверное, служебный автомобиль», — написал другой. «Возможно, это его личный автомобиль», — написал третий.

Ион Булмага в своей декларации об имуществе за 2022 год не указал ни одного автомобиля,уточняетTV8.

В видеоролике, выложенном утром в понедельник, 10 июля, в Facebook, глава Инспекции заверил, что не ездил в отпуск на служебном автомобиле, а Dacia, которую пользователи увидели на фото, принадлежит его другу.

«Автомобиль модели Dacia с регистрационным номером IPM 001 не зарегистрирован и не принадлежит Инспекции по охране окружающей среды. Это личный автомобиль, принадлежащий другу, и я думаю, что вопрос этим исчерпан, — говорит он на видео. — Прежде чем делать выводы, тем, кто говорит не аргументированно, не понимая ситуации, я действительно предлагаю три вещи: прежде чем открывать рот, убедиться, что язык соединён с мозгом; любая информация, которую они сообщают, должна быть правдивой; надо уважать право каждого на неприкосновенность частной жизни», — сказал Булмага.