---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927164006/nokta.md/moldavanin-vladimir-chzou-vzyal-glavnyj-priz-v-kategorii-espresso-vsemirnogo-kubka-barista-2024-v-vene/"
url: "https://nokta.md/moldavanin-vladimir-chzou-vzyal-glavnyj-priz-v-kategorii-espresso-vsemirnogo-kubka-barista-2024-v-vene/"
language: ro
title: "Молдаванин Владимир Чзоу взял главный приз в категории эспрессо Всемирного кубка бариста 2024 в Вене"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-25T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[бариста]]'
- '[[вена]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конкурс]]'
- '[[кофе]]'
---

# Молдаванин Владимир Чзоу взял главный приз в категории эспрессо Всемирного кубка бариста 2024 в Вене

Бариста из Молдовы Владимир Чзоу одержал «впечатляющую победу» на Всемирном кубке бариста 2024, который проходил в австрийской столице этим летом, победив в категории эспрессо.

О победе нашего земляка в одной из категорий на конкурсе баристапишетGazeta Italo-Moldova.

По данным издания, Чзоу соревновался с 12 участниками из 12 разных стран, включая Италию и США, «продемонстрировав исключительное мастерство и глубокую страсть к искусству кофе».

Победа в этом престижном конкурсе даёт ему возможность отправиться в Гондурас вместе с другими победителями, где он углубит свои знания о кофе и изучит новые техники и методы его выращивания и варки.

«Это важное международное признание для Владимира Чзоу и кофейной сцены Молдовы», — пишет источник.

Свой личный результат Владимир оценил скептически, сравнив соревнования с игрой в шахматы, где нет призовых мест, а есть только победители — поэтому он поставит перед собой большую цель.

«Не буду поднимать вопрос справедливости и честности, —написалВладимир в инстаграме. — Это был классный опыт, классное соревнование, дай Бог, поучаствую когда-нибудь ещё. Но если буду участвовать, то пощады не ждите никто. На второй раз я не дам себя обыграть. Я с детства в шахматах, и в шахматах нет призового места, так что для меня это был проигрыш».