---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114063425/nokta.md/kak-raspoznat-priznaki-insulta-minzdrav-informiruet-grazhdan/"
url: "https://nokta.md/kak-raspoznat-priznaki-insulta-minzdrav-informiruet-grazhdan/"
language: ro
title: "Как распознать признаки инсульта — Минздрав информирует граждан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-30T08:39:23+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[всемирный день борьбы с инсультом]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Как распознать признаки инсульта — Минздрав информирует граждан

Минздрав информирует жителям Молдовы, как распознать инсульт. Информационную кампанию запустили по случаю Всемирного дня борьбы с инсультом, который ежегодно отмечается 29 октября.

Среди характерных для инсульта симптомов —асимметрия лица, бессвязная речь и слабость в руке. Распознавание этих признаков и немедленный вызов скорой могут (112) могут спасти жизни. Данные показывают, что более30%людей, перенёсших инсульт, остаются зависимыми от длительного ухода, если они не получают помощь вовремя.

Министерство здравоохранения в сотрудничестве со Швейцарским бюро по сотрудничеству организовали информационную кампанию, которая призвана научить гражданраспознавать первые признаки инсультаи принимать срочные меры, сообщает Минздрав.

От инсульта ежегодно страдаютоколо 8 тыс. человекв Молдове,13%из которых находятся в трудоспособном возрасте. Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) предупреждает, что без адекватных профилактических мер инсульт может стать основной причиной смертности к 2030 году. Каждую минуту, когда пациент не получает лечения, в поражённой области разрушаютсяоколо 2 млннейронов, подчёркивают врачи.

Один из основных факторов риска инсульта — гипертензия, то есть высокое артериальное давление. КакотмечаетВОЗ, для профилактики инсультов люди с гипертензией должны получать доступ к необходимым лекарствам и медицинским устройствам. Другие факторы риска — потребление табака, нездоровое питание (потребление большого количества соли и трансжиров и недостаточное потребление фруктов и овощей), загрязнение воздуха, ожирение, недостаточная физическая активность, диабет, употребление алкоголя и неблагополучная социально-экономическая обстановка.

Минздрав заявляет, что в последние годы Молдова добилась прогресса в развитии национальной сети центров лечения инсульта — в настоящее время работают13таких центров,11из них первичные (действуют9, за исключением центров в Унгенах и Оргееве), один многопрофильный и один комплексный.

Первичные центры были оснащены необходимым оборудованием:

компьютерными томографами (7),телемедицинскими аппаратами (13),допплеровскими аппаратами (восемь),ЭЭГ (13),экспресс-системой INR (13),аппаратами для обнаружения вен (13).

- компьютерными томографами (7),
- телемедицинскими аппаратами (13),
- допплеровскими аппаратами (восемь),
- ЭЭГ (13),
- экспресс-системой INR (13),
- аппаратами для обнаружения вен (13).

Благодаря этим центрам сократилось среднее время от появления симптомов до госпитализации с905минут в2023году до423минут в2024году.

В2023году в районных больницах Комрата, Кагула, Оргеева, Бельц, Единец и в Муниципальной клинической больнице Святой Троицы успешно проводят процедурывнутривенного тромболизиса, в этом году впервые процедуру провели в инсультных центрах Флорешт, Каушан, Хынчешт и Сорок. С начала2024года зарегистрировано всего226случаев тромболизиса.

Смертность от нарушений мозгового кровообращения в 2023 году составила17,4%, в 2024 году —15%, отмечают врачи.

Минздрав Молдовы поставил перед собой задачу снизить количество случаев инсультана 10%к 2030 году и обеспечить лечениене менее 90%пациентов, поступающих в больницы. На открытие инсультных центров районах было выделеноболее 200 млн леев.

С 2017 года Молдова входит в Европейскую организацию по борьбе с инсультом, в составе которой70европейских государств.