---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909011801/nokta.md/bez-filata-ldpm-ne-budet-uchastvovat-v-prezidentskih-vyborah-no-budet-na-referendume/"
url: "https://nokta.md/bez-filata-ldpm-ne-budet-uchastvovat-v-prezidentskih-vyborah-no-budet-na-referendume/"
language: ro
title: "Без Филата - ЛДПМ не будет участвовать в президентских выборах, но будет на референдуме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-26T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[влад филат]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[политика]]'
---

# Без Филата - ЛДПМ не будет участвовать в президентских выборах, но будет на референдуме

Влад Филат не будет баллотироваться на президентских выборах от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ). При этом политформирование будет участвовать в еврореферендуме 20 октября.

Решение о неучастии было принято на заседании Политсовета партии накануне.

«Члены Национального политического совета ЛДПМ отметили все более выраженное отступление от демократических ценностей, продвигаемых нынешним правительством во главе с Майей Санду. В частности, было подчеркнуто, что правительство заблокировало исполнение решения ЕСПЧ в отношении председателя ЛДПМ Влада Филата, что сделало невозможным участие в избирательной гонке за пост президента Республики Молдова», —уточнилив партии.

При этом члены политического формирования заявляют, что продолжат «продвигать демократические ценности и бороться с захватом государства автократическими политическими силами», добавлено в заявлении. В партии в очередной раз раскритиковали референдум, подчеркнув «основные риски подобного мероприятия».

## Кто ещё участвует в выборах

На сегодняшний день официально о планах участвовать в выборах объявили:

Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;Экс-премьерВасилий Тарлев;Экс-премьерИон Кику;Бывший ректор Экономической академии (ASEM)Григорий Белостечниксобирался выдвигаться от PSDE, но позжеотказался;Вице-президент Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE)Штефан Савицки;Экс-прокурорка по борьбе с коррупциейВиктория Фуртунэ;Бывший министр обороныВалериу Плешка;Такую возможность рассматривал лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;Намекает на это и мэр Кишинёва, глава партии MANИон Чебан;Депутат-шоровецВасилий Боля.

- Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;
- Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;
- Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;
- Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;
- Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;
- Экс-премьерВасилий Тарлев;
- Экс-премьерИон Кику;
- Бывший ректор Экономической академии (ASEM)Григорий Белостечниксобирался выдвигаться от PSDE, но позжеотказался;
- Вице-президент Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE)Штефан Савицки;
- Экс-прокурорка по борьбе с коррупциейВиктория Фуртунэ;
- Бывший министр обороныВалериу Плешка;
- Такую возможность рассматривал лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;
- Намекает на это и мэр Кишинёва, глава партии MANИон Чебан;
- Депутат-шоровецВасилий Боля.

Напомним, выборы президента Республики Молдова состоятся20 октября 2024 года, в один день с национальным референдумом.21 августаЦентризбирком приступил к приему документов от потенциальных участников выборов.

В первый день регистрации кандидатов документы в ЦИК подали экс-премьерыВасилий Тарлев и Ион Кику, экс-генпрокурорАлександр Стояногло. Позднее этосделалиглава «Нашей партии» Ренато Усатый и потенциальный кандидат от блока «Вместе» Октавиан Цыку, а также Наталья Морарь.