---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228161214/nokta.md/deputatka-evroparlamenta-es-chetko-zayavlyaet-chto-moldova-zasluzhivaet-peregovorov-o-nachale-vstupleniya/"
url: "https://nokta.md/deputatka-evroparlamenta-es-chetko-zayavlyaet-chto-moldova-zasluzhivaet-peregovorov-o-nachale-vstupleniya/"
language: ro
title: "Депутатка Европарламента: «ЕС четко заявляет, что Молдова заслуживает переговоров о начале вступления»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-07T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евроинтеграция]]'
- '[[европа]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
---

# Депутатка Европарламента: «ЕС четко заявляет, что Молдова заслуживает переговоров о начале вступления»

Европейские чиновники считают, что Республика Молдова заслуживает того, чтобы начать переговоры о вступлении в Евросоюз. Такое мнение высказала депутатка Европарламента Рамона Стругариу.

Евродепутатка подчеркнула, что «за Молдову» в этом вопросе были «все, кого она слышала».

«Европейские лидеры, депутаты Европарламента, члены Европейской комиссии и другие признают усилия Республики Молдова и четко говорит, что она заслуживает решения о вступлении в ЕС.Они активно ищут каналы, по которым можно добиться единогласия в Совете, чтобы начать переговоры о вступлении»,—сказалаСтругариу в эфире Jurnal TV.

Премьер-министра Венгрии Виктора Орбана, выступающего против начала переговоров о вступлении Украины в ЕС, смогут переубедить его европейские коллеги, считает Стругариу. Она привела в пример подобное поведение Орбана раньше, когда принимались важные решения в ЕС — в том числе и ранние попытки предоставления финансовой помощи Украине.«Орбан до последнего момента заинтересован в том, чтобы разыгрывать эту „карту отмены“, потому что он, в свою очередь, должен разблокировать средства, которые заморожены для Венгрии», — считает евродепутатка.

Директор Института европейской политики и реформ Юлиан Гроза, как пишет Jurnal, озвучил мнение, что попытка блокировки начала переговоров о вступлении Украины Орбаном напрямую связана с его встречей с Путиным в Пекине.

«Венгрия сегодня практически изолирована от ЕС. Финансирование многих европейских фондов было приостановлены. Это вопроc нескольких соглашений, которые Венгрия могла заключить с Кремлем. Цель состоит в том, чтобы максимально отсрочить эти обсуждения. Орбан не очень ясно выразил свое несогласие с началом переговоров с Украиной.Его нынешнее требование к Европейскому совету — просто отложить обсуждение», — заявил аналитик.

Стругариу подчеркнула, что в контексте начала переговоров о вступлении в ЕС двух стран «разделения Украины и Молдовы быть не может». Евродепутатка назвала это «неразумным решением», которое вряд ли осуществиться. В то же время Стругариу подчеркнула, что ЕС не должен разочаровывать ни Украину, ни Республику Молдова, поскольку обе страны приложили большие усилия в ходе европейской интеграции.