---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204033940/nokta.md/irina-vlah-vyskazala-svoju-pozitsiju-o-napadenii-rossii-na-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-vyskazala-svoju-pozitsiju-o-napadenii-rossii-na-ukrainu/"
language: ro
title: "Ирина Влах высказала свою позицию о нападении России на Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-23T12:56:28+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
---

# Ирина Влах высказала свою позицию о нападении России на Украину

«Конфликт и война — это всегда очень плохо». В контексте нападения России на Украину Башкан Гагаузии Ирина Влах призвала «всех людей, от которых зависит мир, сесть за стол переговоров».

По ее мнению, политики, которые принимают решения в начале конфликтов «не думают, наверно, о тех последствиях, которые могут лечь на целый народ». Влах убеждена, что гражданам важно знать, что их ждет завтра, но в Молдове нет ни одного человека, который бы это сказал.

«То, что происходит сегодня в Украине, — это, конечно же, нас очень сильно огорчает. Это нас очень сильно тревожит, потому что практически страна находится в 30 км от нас. Сегодня, наверно, не найдется в Республике Молдова ни одного человека, который бы сказал, что будет завтра или что будет послезавтра, а это действительно очень волнует наших людей. Каждого человека волнует, какое у него будет будущее», — сказала Башкан Гагаузиив эфиреGRT.

Ирина Влах высказала свою позицию по поводу нападения России на Украину.

«Наша позиция сегодня заключается в том, что мы призываем всех людей, от которых зависит мир, сесть за стол переговоров. (…) потому что в последнее время мы наблюдаем очень нехорошую тенденцию, когда политики перестали друг другу доверять, когда политики стали говорить языком оружия, то есть языком силы. (…) Для меня, как для руководителя региона, очень важно, чтобы эта ситуация не усиливалась», — поделилась Влах.

Глава региона подчеркнула, что «в любой ситуации надо садиться и договариваться» и в конфликтах виноваты не люди, а политики.

фото: скриншот эфира

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День двадцать восьмой