---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412170049/nokta.md/cik-moldovy-sformirovala-okruga-dlya-organizatsii-novyh-mestnyh-vyborov-21-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/cik-moldovy-sformirovala-okruga-dlya-organizatsii-novyh-mestnyh-vyborov-21-noyabrya/"
language: ro
title: "ЦИК Молдовы сформировала округа для организации новых местных выборов 21 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ЦИК Молдовы сформировала округа для организации новых местных выборов 21 ноября

Члены Центральной избирательной комиссии (ЦИК) на заседании в пятницу, 24 сентября, одобрили проект решения об образовании округов для организации новых местных выборов 21 ноября, передаетZdG.

ЦИК сформировала следующие округа:

Бельцкий муниципальный округ образован под номером 2; округ с. Опачь, Каушанский район — № 10/16; округ ком. Украинка, Каушанский район — № 10/25; округ ком. Хыртоп, район Чимишлия — № 11/10; Купчинский городской избирательный округ, Единецкий район — № 16/2; округ с. Хлинайя, Единецкий район — № 16/21; округ с. Кэлинешть, Фэлештский район — № 17/5; округ с. Ишкэлэу, Фэлештский район — номер 17/16; округ с. Пырлица, Фэлештский район — № 17/26; округ ком. Каменка, Глодянский район — № 19/4; округ с. Бэлчана, Хынчештский район — номер 20/2; округ ком. Князевка, Леовский район — № 22/8; округ с. Паланка, Штефан-Водский район — номер 32/14; округ с. Штефэнешть района Штефан-Водэ с номером — 32/20 и избирательный округ ком. Негурений Векь Унгенского района с номером 35/23.

Согласно положениям законодательства, границы избирательных округов соответствуют границам административно-территориальных единиц, предусмотренных Законом об административно-территориальном устройстве Республики Молдова.

Срок полномочий Центральной избирательной комиссии — 5 лет. ЦИК состоит из 9 членов: один назначается Президентом Республики Молдова, остальные 8 членов назначаются Парламентом с соблюдением пропорционального представительства большинства и оппозиции. Номинальный состав Комиссии утверждается решением Парламента большинством голосов избранных депутатов.