---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205222225/nokta.md/energocom-budet-prognozirovat-proizvodstvo-elektroenergii-iz-vozobnovlyaemyh-istochnikov/"
url: "https://nokta.md/energocom-budet-prognozirovat-proizvodstvo-elektroenergii-iz-vozobnovlyaemyh-istochnikov/"
language: ro
title: "Energocom будет прогнозировать производство электроэнергии из возобновляемых источников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-17T09:45:00+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Energocom]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[электроэнергия]]'
---

# Energocom будет прогнозировать производство электроэнергии из возобновляемых источников

Центральный поставщик электроэнергии Energocom сможет прогнозировать производство электроэнергии из возобновляемых источников, что позволит уменьшить индивидуальные диспропорции производителей, работающих по контракту.

Специализированное программное обеспечение, которое прогнозирует электроэнергию, произведенную из возобновляемых источников, будет разработано для компании Energocom и контрактных производителей благодаря поддержке программы«Устранение последствий энергетического кризиса в Республике Молдова»,финансируемойЕвропейским союзом и реализуемой Программой развития ООН (ПРООН) в Молдове.

В соответствии с правилами рынка электроэнергии, центральный поставщик электроэнергии Energocom несет ответственность за балансирующую группу, состоящую изгородских теплоэлектростанций и соответствующих электростанций, производящих энергию из возобновляемых источников.

По данным Министерства инфраструктуры и регионального развития на июнь 2022 года в Молдове установлены:

фотоэлектрические электростанции (солнечные батареи) — почти25 МВт;ветряные электростанции —73,4 МВт;биогазовые –6,3 МВт;гидроэлектростанции —16. 3 МВт.

- фотоэлектрические электростанции (солнечные батареи) — почти25 МВт;
- ветряные электростанции —73,4 МВт;
- биогазовые –6,3 МВт;
- гидроэлектростанции —16. 3 МВт.

Согласно новым рыночным правилам, вступившим в силус 1 июня, электроэнергия большене торгуется задним числомпо фактически зарегистрированным значениям, а согласно значениям, уведомленным (спрогнозированным) производителями.

При этом и.о. генерального директора Energocom Виктор Бынзарь считает, что компания должнаразработать стратегию развития компании, а также предпринять другие жесткие меры для повышения энергетической безопасности страны, такие как: диверсификация поставщиков электроэнергии и природного газа, расширение деятельности по поставкам на внешних рынках, поддержка отечественных производителей электроэнергии для снижения дисбаланса и т.д.

Программа «Устранение последствий энергетического кризиса в Республике Молдова» с бюджетомв 10 млн еврофинансируется Европейским Союзом и реализуется ПРООН.

Она поддерживает органы государственной власти Молдовы и уязвимые группы в контексте повышения цен на природный газ. Программа способствуетснижению энергетической уязвимости за счет программы поощрения замены старых бытовых приборов на новые, более энергоэффективные, поддержки мер по повышению энергоэффективности в жилых домах и установки фотоэлектрических панелей в ряде общественных зданий.