---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228172445/nokta.md/dan-perchun-polshhjon-ideej-o-svojom-naznachenii-ministrom-no-est-i-drugie-kandidatury/"
url: "https://nokta.md/dan-perchun-polshhjon-ideej-o-svojom-naznachenii-ministrom-no-est-i-drugie-kandidatury/"
language: ro
title: "Дан Перчун подтвердил, что может стать министром: Мне льстит эта идея"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-14T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[должность]]'
- '[[министр]]'
---

# Дан Перчун подтвердил, что может стать министром: Мне льстит эта идея

Депутат от партии PAS Дан Перчун подтвердил, что у него были переговоры с премьер-министром Дорином Речаном с предложением занять пост министра образования. Депутат сообщил, что он не единственный кандидат на пост главы министерства образования — в правительстве обсуждаются и другие кандидатуры.

По словам депутата, переговоры с другими возможными кандидатами велись и ведутся, и окончательное решение будет принято в понедельник,сообщаетTV8.

«Я видел информацию, которая появилась в Интернете, в конце концов, у меня были некоторые обсуждения, но окончательного решения пока нет, и я думаю, что в понедельник решение будет принято. Обсуждается несколько кандидатур», — сказал Дан Перчун в интервью телеканалу.

Отвечая на вопрос о том, хотел бы он стать министром образования и науки, Перчун ответил, что это сложный вопрос: «Я не уверен, что хотел бы, мне льстит эта идея. Это область, в которой я работал раньше, я работал в Министерстве образования. Но есть и более подходящие люди. Решение примем к понедельнику».

Говоря об уходе трёх министров — образования, инфраструктуры и внутренних дел — депутат отметил, что во фракции были обсуждения, но было бы справедливо, если бы премьер-министр Дорин Речан назвал причины, по которым они ушли.

«Я полагаю, что есть некоторые обстоятельства, вопросы, возможно, связаны с политической целесообразностью, возможно, какие-то ожидания, которые не оправдались в полной мере. С другой стороны, на мой взгляд, все три министра показали хорошие результаты в своих отраслях. Более подробно об этом расскажет премьер-министр», — сказал Перчун.

Напомним, 13 июля правительство Молдовы по собственному желаниюпокинулитри министра.

Президентка Майя Санду удовлетворила просьбы об их отставке из правительства Речана: онаподписаласоответствующие указы. Речь идёт о министре внутренних дел Ане Ревенко, министре образования Анатолие Топалэ и министре инфраструктуры Лилии Дабиже.

Журналист Дмитрий Чоричпредположил, кто займёт вакансии.

Также издание agora со ссылкой на источникисообщилоо возможном кандидате на пост главы Министерства образования. Речь идёт о Дане Перчуне.