---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212012855/nokta.md/foto-anomalnye-morozy-paralizovali/"
url: "https://nokta.md/foto-anomalnye-morozy-paralizovali/"
language: ro
title: "(Фото) Аномальные морозы парализовали Средний Запад США"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-31T17:00:29+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
---

# (Фото) Аномальные морозы парализовали Средний Запад США

Сильнейшие морозы обрушились на значительную часть территории США. Наиболее низкие температуры отмечаются на Среднем Западе страны, где столбики термометров опустились до -30 градусов Цельсия, сообщаетБи-би-си.

От морозов сильнее всего пострадали штаты Северная Дакота, Висконсин, Айова, Миннесота, Мичиган и Иллинойс. В Чикаго температура воздуха достигла рекордно низкой отметки в -33 градуса, в Северной Дакоте зафиксирован мороз в -37 градусов.

Во многих американских городах закрыты школы, государственные учреждения и музеи. Общественный транспорт работает с перебоями. По последним данным, из-за морозов погибли уже как минимум восемь человек. Власти штата Айова советуют тем, кто выходит на мороз, избегать глубоких вдохов и поменьше разговаривать. Мэр Чикаго Рам Эмануэль призвал горожан не выходить на улицу без крайней необходимости.

Крупнейшие авиакомпании США отменили около 1,8 тысяч рейсов на Среднем Западе из-за холодов. Во вторник компания United Continental отменила около 80% рейсов из аэропорта О’Хара в Чикаго

Полиция Чикаго предупреждает о росте числа ограблений: преступники отбирают у людей теплую одежду, в первую очередь дорогие пуховики компании Canada Goose.

Управление кадровой службы США объявило, что из-за неблагоприятных погодных условий федеральные служащие могут приходить на работу с трехчасовой задержкой или брать незапланированные отгулы.

Сильные снегопады с ветром обрушились и на восточное побережье США. Власти Нью-Йорка советуют жителями воздержаться от пользования частным автотранспортом из-за плохой видимости на дорогах.

Из-за снегопадов резко увеличилось количество ДТП, на нескольких трассах в Пенсильвании и Нью-Йорке образовался транспортный коллапс. Многие автомобилисты не могут завести свои машины на сильном морозе.

Синоптики связывают аномальные морозы с мощным арктическим циклоном. Ученые также говорят о связи экстремальных холодов с глобальными климатическими изменениями. Морозная погода затронула почти 250 миллионов жителей США. При этом примерно 90 миллионов американцев столкнулись с морозами в -17 градусов и ниже.

Источник фото: bbc