---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202141342/nokta.md/mediazona-siloviki-v-minske-izbili-ne-menee-1-376-chelovek-iznasilovali-kak-minimum-troih/"
url: "https://nokta.md/mediazona-siloviki-v-minske-izbili-ne-menee-1-376-chelovek-iznasilovali-kak-minimum-troih/"
language: ro
title: "«Медиазона»: силовики в Минске избили не менее 1 376 человек, изнасиловали как минимум троих"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-15T14:25:42+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
- Общество
keywords:
- '[[задержания журналистов]]'
- '[[задержания протестующих в Беларуси]]'
- '[[мирные протесты]]'
- '[[омонБеларусии]]'
---

# «Медиазона»: силовики в Минске избили не менее 1 376 человек, изнасиловали как минимум троих

«Медиазона»проанализировалаархив материалов Следственного комитета по травмам протестующих в Минске, в котором были перечислены их медицинские диагнозы, и выяснила, что за время протестов в августе — сентябре 2020 года силовики в столице Беларуси нанесли увечья разной степени тяжести 1 376 протестующим и очевидцам событий.

Известно как минимум три факта, подтверждающие, что силовики насиловали людей, один из пострадавших — несовершеннолетний 17-летний подросток.

Такой вывод «Медиазона» сделала по материалам, предоставленным ей анонимным источником. В архиве находились таблицы с краткой информацией о каждом случае, а также материалы проверок сообщений о пытках: их «Медиазона» визуализировала и сгруппировала по разным категориям. Информацию от источника «Медиазона» сверяла с отрытыми данными о задержанных за время протестов и с информацией от других источниках в больницах Минска, передает«Новая газета».

Издание пришло к выводу, что милиция прицельно стреляла в жизненно важные органы — силовики целились преимущественно в голову,грудьи живот.

Самые тяжелые травмылюдиполучали от спецсредств: резиновых пуль и светошумовых гранат, это давало возможность нанести наиболее серьезные увечья.

Светошумовые гранаты, которые массово применялись в первые дни протестов, при попаданиив места скопления людейвзрывались на уровне бедер и ниже. Однако при этом от осколков рваные раны образовывались по всему телу, а взрывная волна приводила к контузиям и черепно-мозговым травмам. «Медиазона» приводит случай, когда одному из пострадавших взрывом оторвало правую ступню.

Насилие со стороны силовиков быломассовыми неизбирательным. Больше всего пострадавших — молодые мужчины, средний возраст — 31 год. Более половины получили травмы именно в автозаках, отделах милиции и в изоляторах на Окрестина и в Жодино, а не на улицах.

В изоляторах протестующие не оказывали сопротивления и не представлялиугрозы для силовиков. «Медиазона» отмечает, чтомногих били не один раз, есть случаи, когда пытки продолжались днями.

10 августана улицах, без учета избиений в РУВД и на Окрестина, травмы при разгоне протестов силовиками получили не меньше 291 человека. В этот же день отделы полиции доставили большетрех тысяч человек.

Во время последней воскресной протестной акции 11 октябрясиловикисразу после начала мероприятиястали жестоко подавлять протестующих, в том числеводометами,светошумовыми гранатами и перцовымгазом.После полуночи в Малиновке были слышны звуки выстрелов.

Первый замминистра внутренних дел страны Геннадий Казакевичзаявил, что силовики применят боевое оружие и спецсредствана протестных акциях«в случае необходимости».

> Кровь, слезоточивый газ, ранения. Что происходило в Беларуси в день выборов президента