---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529204653/nokta.md/es-i-g7-soglasovali-potolok-tseny-na-neft-rf-v-60-v-ukraine-schitajut-chto-on-dolzhen-byt-vdvoe-nizhe/"
url: "https://nokta.md/es-i-g7-soglasovali-potolok-tseny-na-neft-rf-v-60-v-ukraine-schitajut-chto-on-dolzhen-byt-vdvoe-nizhe/"
language: ro
title: "ЕС и G7 согласовали потолок цены на нефть РФ в $60. В Украине считают, что он должен быть вдвое ниже"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-03T11:05:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Нефть]]'
- '[[Потолок цен на российскую нефть]]'
- '[[Санкции G7 против России]]'
- '[[Санкции ЕС против России]]'
---

# ЕС и G7 согласовали потолок цены на нефть РФ в $60. В Украине считают, что он должен быть вдвое ниже

Евросоюз, а затем страны G7 и Австралия поддержали потолок цен на нефть из России, поставляемую морским путём, в $60 за баррель. Глава офиса президента Украины Андрей Ермак считает, что максимальную цену на российскую нефть следовало бы снизить до $30.

Ограничение цены со стороны G7 вступит в силу 5 декабря или вскоре после этой даты,пишетReuters. В ЕСдоговорилисьо потолке стоимости нефти ещё вчера, 2 декабря. После 15 января его будут регулярно пересматривать, чтобы цена была как минимум на 5% ниже, чем рыночная стоимость российской нефти.

Пословамглавы офиса президента Украины Андрея Ермака, ЕС, G7 и Австралия поддержали инициативу международной группы по антироссийским санкциям, во главе которой стоят сам Ермак и экс-посол США в России Майкл Макфол.

«Всё то, что предлагала группа Макфола-Ермака, хотя снизить нужно бы до 30 долларов, чтобы быстрее уничтожить экономику врага. Мы всегда достигаем цели и экономика РФ всё равно будет разрушена, а Россия заплатит и ответит за все преступления», — сказал Ермак.

В конце ноября вице-премьер РФ Александр Новакзаявил, что Россия не будет поставлять нефть в присоединившиеся к ценовому потолку страны, даже если это будет выгодно.

Последствия введения потолка цен на российскую нефть комментировал наш финансовый аналитик Влад Грати: