---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814222936/nokta.md/foto-video-protesty-protiv-napadeniya-rossii-na-ukrainu-a-takzhe-ih-posledstviya/"
url: "https://nokta.md/foto-video-protesty-protiv-napadeniya-rossii-na-ukrainu-a-takzhe-ih-posledstviya/"
language: ro
title: "(ФОТО\\ВИДЕО) Протесты против нападения России на Украину, а также их последствия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-24T21:29:05+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[задержания]]'
- '[[митинги]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
- '[[пикеты]]'
- '[[протесты]]'
---

# (ФОТО\ВИДЕО) Протесты против нападения России на Украину, а также их последствия

В городах России прошли акции протеста против нападения на Украину. Большинство из них, были немногочисленные, но в некоторых городах, в том числе в Москве и Санкт-Петербурге, уже сотни задержанных. Власти заявляют, что россиянам не следует протестовать.

Днем в разных городах России, в том числе Иркутске, Омске, Астрахани, Тольятти, Саратове и Владивостоке проходили одиночные пикеты. К вечеру протестующие начали собираться на стихийные митинги.

Следственный комитет РФ пообещал привлечь участников и организаторов несогласованных акций к ответственности, в том числе и уголовной.

Поданным проекта«ОВД-Инфо», в48российских городах задержали уже более1 746участников протестных акций.

### Митинги и пикеты по миру

Люди у метро Пушкинская в Москве, Россия

Акция протеста в Санкт-Петербурге против военных действий России в Украине. В городе задержали больше 280 протестующих.

Давид Френкель / «Медиазона»

В Риге (Латвия) человек, участвовавший в антивоенной акции, сжег паспорт гражданина РФ.

Andrejs Strokins

Одиночный пикет в Москве, Россия

twitter.com/OvdInfo?

### Задержания

> «Пришла на Тверскую с желтыми и голубыми шариками, была немедленно задержана. О своей беременности им сказала, но это никого не впечатлило», — написала Казанцева.

</div>