---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012001652/nokta.md/gutsul-poprosila-perenesti-zasedanie-narodnogo-sobraniya-po-nadumannoj-prichine-spiker-ne-vozrazhal/"
url: "https://nokta.md/gutsul-poprosila-perenesti-zasedanie-narodnogo-sobraniya-po-nadumannoj-prichine-spiker-ne-vozrazhal/"
language: ro
title: "Гуцул попросила перенести заседание Народного собрания по надуманной причине, но спикер не возражал"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-14T13:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[евгения гуцул]]'
---

# Гуцул попросила перенести заседание Народного собрания по надуманной причине, но спикер не возражал

Вчера башкан Евгения Гуцул попросила депутатов перенести заседание по утверждению состава Исполкома Гагаузии, сославшись на то, что какие-то из вновь представленных кандидатов не прошли комиссию по регламенту. Спикер Дмитрий Константинов согласился за это проголосовать. Однако, согласно заключению комиссии, все кандидаты были одобрены.

## Гуцул: «Я воздержусь»

11 сентября состоялось заседание двух комиссий:

лингвистической, которая проверяла кандидатов в Исполком на владение гагаузским языком,комиссия по регламенту, назначению, иммунитету и депутатской этике, которая проверяла уровень их компетенции в области, в которой они хотят работать.

- лингвистической, которая проверяла кандидатов в Исполком на владение гагаузским языком,
- комиссия по регламенту, назначению, иммунитету и депутатской этике, которая проверяла уровень их компетенции в области, в которой они хотят работать.

Результаты тестирования были озвучены в тот же день, а заключение комиссии по регламенту обещали представить всем депутатам уже на заседании Народного собрания.

Вчера, 13 сентября, на заседании Народного собрания Евгения Гуцул попросила депутатов “дать ей еще два дня”, сославшись на то, что не все кандидаты прошли комиссию по регламенту.

“Прошу у вас, уважаемые депутаты Народного собрания, еще два дня для того, чтобы мы уже полностью смогли согласовать и представить вам состав такой, как требует закон, и который будет утвержден вами”, — заявила Гуцул.

Председатель фракции социалистов Иван Димитрогло спросил башкана, кто из кандидатов не подпадает под законные требования.

“Вроде анонсировали, что все прошли комиссии”, — спросил Димитрогло.

“У нас лингвистическую комиссию все прошли, у нас не прошли профильные комиссии”, — ответила Гуцул.

Хотя Димитрогло настаивал на ответе, Гуцул не сказала, кто же из списка не прошел комиссию. Так и сказала: «Я воздержусь».

На заседании не были озвучены результаты комиссии по регламенту, которая оценивала уровень профессионализма и компетентности кандидатов, потому что к вопросу об Исполкоме Гагаузии так и не перешли, решив перенести заседание.

Однако все девять новых кандидатов из списка комиссию по регламенту прошли. Об этом Народное собрание на своем официальном сайтеобъявилоеще 11 сентября. Комиссия действительно утвердила всех кандидатов, журналистке nokta подтвердил председатель комиссии Михаил Железогло.

Таким образом, причина, по которой Евгения Гуцул попросила перенести заседание, надуманная. Однако ни спикер, ни члены комиссии по регламенту ей не возразили. Предложение поставили на голосование и приняли. Заседание продлилось чуть больше 5 минут.

Подробнее: Гуцул второй раз просила депутатов не голосовать за ее Исполком, Константинова обвинили в шантаже — как прошло заседание гагаузского парламента

- Подробнее: Гуцул второй раз просила депутатов не голосовать за ее Исполком, Константинова обвинили в шантаже — как прошло заседание гагаузского парламента

## Константинов и Гуцул — хронология взаимодействий

Спикер Народного собрания Дмитрий Константинов, который до последнего заседания выступал против Илана Шора, поддержал просьбу башкана о переносе заседания без возражений. Более того, он прервал Ивана Димитрогло, который пытался добиться от Гуцул четкого обоснования переноса заседания. “Это ее прерогатива”, — несколько раз заявил Константинов.

Константиновподтвердил, что перед представлением нового списка Исполкома, который актуален и сейчас, ему звонили от Илана Шора и спрашивали, каких людей добавить в список. Но, по его словам, он не давал никаких советов, либо указаний.

В избирательный период Дмитрий Константинов, как и экс-башкан Ирина Влах, поддерживали кандидата Дмитрия Кройтора.

После того как Евгения Гуцул набрала большинство голосов, Константиновотправилсяв Израиль на переговоры с беглым олигархом Иланом Шором вместе с:

депутатом Ильей Узуном, который в последнем списке состава Исполкома фигурирует как первый зам башкана;Виктором Петровым, депутат НСГ, предложенный на пост заместителя;Михаилом Влахом, который в предыдущем списке состава Исполкома предлагался на пост заместителя башкана, активный участник митингов в Гагаузии в период башканства Ирины Влах.

- депутатом Ильей Узуном, который в последнем списке состава Исполкома фигурирует как первый зам башкана;
- Виктором Петровым, депутат НСГ, предложенный на пост заместителя;
- Михаилом Влахом, который в предыдущем списке состава Исполкома предлагался на пост заместителя башкана, активный участник митингов в Гагаузии в период башканства Ирины Влах.

Кстати, Илья Узун и Михаил Влах тоже сначала поддерживали Дмитрия Кройтора.

По приезду из Израиля Дмитрий Константинов заявил о том, что будет выстраивать диалог с Гуцул и Шором, и даже участвовал в митингах, организованных неконституционной партией «Шор» в поддержку Гуцул.

Спустя некоторое время Константинов заявил, что Шор обманул его, и представил список со своими соратниками, пообещав, что в Исполкоме будут «люди из Гагаузии».

Илан Шор, в свою очередь, обвинил спикера НСГ в том, что в его списке были любовницы и родственники депутатов, поэтому он предложил свой список. Хотя изначально бывшая партия «Шор» утверждала, что в формировании первого списка Исполкома участвовали специалисты по подбору персонала из Санкт-Петербурга во главе с HR-специалисткой Ириной Воробьёвой. Она, как мывыяснили, пять лет работала в «Газпромбанке» — в том числе советницей правления.

Винтервьюnokta в начале августа Константинов заявил, что больше не сотрудничает и более не намерен договариваться с Иланом Шором.