---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911010627/nokta.md/bolnitsy-kishineva-snova-otkryvajut-covid-otdeleniya-iz-za-naplyva-zarazhennyh/"
url: "https://nokta.md/bolnitsy-kishineva-snova-otkryvajut-covid-otdeleniya-iz-za-naplyva-zarazhennyh/"
language: ro
title: "Больницы Кишинева снова открывают COVID-отделения из-за наплыва зараженных"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-28T07:15:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[ковид в Молдове]]'
- '[[коронавирус в молдове]]'
---

# Больницы Кишинева снова открывают COVID-отделения из-за наплыва зараженных

Все семь больниц в Кишиневе, которые лечили пациентов, инфицированных коронавирусом, возобновляют работу своих специализированных отделений. Это связано с ростом числа заражений.

Кроме Республиканской, речь идет о следующих больницах:

·детская больница имени Валентина Игнатенко

·городская клиническая детская инфекционная больница

·Институт матери и ребенка

·Институт фтизиопульмонологии им. Кирилла Драганюка

·Клиническая больница Министерства здравоохранения

·Институт скорой медицинской помощи

В детской больнице им. Валентина Игнатенко число пациентов с COVID-19 за последние недели удвоилось. Начиная с 15 июля расконсервировано 36 коек для пациентов с ковидом, но с учетом возросшего потока принято решение увеличить это количество до 60.

«На сегодняшний день в учреждении уже госпитализировано 59 пациентов», — уточнил директор учреждения Александру Холостенко в интервьюEuropa Liberă.

По словам директора, 60 % госпитализированных детей — из муниципия Кишинев. Состояние детей с COVID-19 средней степени тяжести. У них есть лихорадка и другие признаки, характерные для этого вируса.

В Институте матери и ребенка заработали три отделения, специализирующихся на лечении пациентов с коронавирусом. Пресс-секретарь больницы Максим Казаку сообщил Europa Liberă, что число пациентов растет день ото дня.

«Сейчас на стационарном лечении находятся 49 детей и пять беременных. В основном это легкие формы заболевания. Только один пациент находится в тяжелом состоянии», — сказал Казаку.

В Городскую клиническую детскую инфекционную больницу госпитализировано120пациентов, из них 88 детей, 50 из которых — в возрасте до года.

«Из общего числа детей 29 страдают более тяжелой формой заболевания. Трое находятся в реанимации. У них повышенная температура, рвота, диарея. Для их возраста ситуация тяжелая, но стабильная», — утверждает Диана Влад, врач-инфекционист Городской клинической инфекционной больницы.

Взрослых, зараженных коронавирусом, госпитализируют в Больницу Минздрава, Городскую клиническую больницу пульмонологии и Институт скорой медицинской помощи, где лечат пациентов в тяжелом состоянии и страдающих сопутствующими заболеваниями.

С начала июля зафиксировано 10 смертей в сравнении с 20 за весь май.

Все койки в трех отделениях интенсивной терапии COVID заняты.

По словам главы столичного Управления социальной помощи и здравоохранения Бориса Гылкэ, на прошлой неделе в Кишиневе было зарегистрировано1594случая заболевания COVID-19, что на698больше, чем на предыдущей неделе, в том числе один летальный исход.

Данные Национального агентства общественного здоровья показывают, что в муниципии Кишинев заболеваемость COVID-19 достигла 350 случаев заболевания на 100 000 жителей, что значительно превышает предел, для которого установлен красный код эпидемиологического предупреждения.