---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221124116/nokta.md/evropejskij-parlament-vnov-prizval-otkryt-peregovory-o-vstuplenii-v-es-s-moldovoj-i-ukrainoj/"
url: "https://nokta.md/evropejskij-parlament-vnov-prizval-otkryt-peregovory-o-vstuplenii-v-es-s-moldovoj-i-ukrainoj/"
language: ro
title: "Европарламент вновь призвал открыть переговоры о вступлении в ЕС с Молдовой и Украиной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-13T20:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евроинтеграция]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[зигфрид Мурешан]]'
- '[[начало переговоров]]'
---

# Европарламент вновь призвал открыть переговоры о вступлении в ЕС с Молдовой и Украиной

Европейский парламент проголосовал в среду за резолюцию, призывающую Совет Европы на заседании 14-15 декабря принять решение о начале переговоров до конца года с Молдовой Украиной о вступлении в ЕС. Депутат Европарламента Зигфрид Мурешан заявил, что голосование продемонстрировало «явную поддержку со стороны евродепутатов из всех уголков Европейского союза».

Сопредседатель Комитета парламентской ассоциации ЕС-РМ написал в социальных сетях, что резолюция была принята подавляющим большинством голосов (468 голосов «за», 99 «против» и 58 воздержавшихся), что свидетельствует о явной поддержке инициативы со стороны депутатов Европарламента со всех уголков Евросоюза.

Зигфрид Мурешан утверждает, что Европарламент был первым европейским институтом, который потребовал начать переговоры о вступлении Республики Молдова и Украины до конца года.

«Поддержка европейской интеграции стран по соседству с ЕС, таких как Молдова и Украина, отвечает фундаментальным интересам безопасности Европейского Союза. Безопасность ЕС зависит от того, насколько безопасны и стабильны страны нашего соседства. Чем более стабильны и реформированы Молдова и Украина, тем в большей безопасности мы находимся внутри ЕС. А процесс присоединения к Европейскому Союзу является лучшим инструментом, с помощью которого государство-сосед ЕС может быть реформировано и модернизировано», — написал депутат Европарламента.

Мурешан также отметил, что политика расширения ЕС направлена ​​на благо всех граждан Европы: «Это было подтверждено предыдущими волнами расширения, которые способствовали экономическому развитию Европейского Союза, укрепили внутренний рынок Европейского Союза и укрепили позицию ЕС на глобальном уровне».

Главы стран и лидеры ЕС собираются встретиться 14-15 декабря, чтобы окончательно решить, нужно ли начинать переговоры о вступлении Республики Молдова и Украины в Евросоюз.

Напомним, во вторник, 12 декабря, президентка Майя Сандупровелателефонные переговоры, посвящённые двусторонним отношениям и европейскому пути Республики Молдова. Состоялись беседы с президентом Румынии Клаусом Йоханнисом, премьер-министром Португальской Республики Антониу Коштой и премьер-министром Португалии, а также с премьер-министром Финляндской Республики Петтери Орпо.

Ранеесостоялисьтелефонные переговоры президентки Молдовы с главой правительства Швеции.