---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226164415/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-16-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-16-yanvarya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 16 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-15T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 16 января

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

ул. Христо Ботева 5/3.

- ул. Христо Ботева 5/3.

10: 00 — 12: 00

бульвар Дачия 37.

- бульвар Дачия 37.

12: 30 — 16: 00

бульвар Дачия 33.

- бульвар Дачия 33.

13: 00 — 17: 00

ул. Христо Ботева 7/2.

- ул. Христо Ботева 7/2.

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 — 17: 00

ул. Букурей 1, 12-14,ул. Каля Ешилор 2/5,ул. Колумна 170-174.

- ул. Букурей 1, 12-14,
- ул. Каля Ешилор 2/5,
- ул. Колумна 170-174.

11: 00 — 17: 00

ул. Георге Топырчану 1-25, 2-20,ул. Иона Некулче 7-55, 14-28,ул. Штефана Няги 70,переулок Штефана Няги 11,ул. Виссариона Белинского 60.

- ул. Георге Топырчану 1-25, 2-20,
- ул. Иона Некулче 7-55, 14-28,
- ул. Штефана Няги 70,
- переулок Штефана Няги 11,
- ул. Виссариона Белинского 60.

## Кишинёв, Центр

9: 10 — 16: 15

ул. Арборилор 21.

- ул. Арборилор 21.

## Кишинёв, Гратиешты

9: 30 — 16: 30

ул. Николае Лабиша 6.

## Гагаузия, Комрат

12: 00 — 17: 00

ул. 40 лет Победы,ул. Михаила Ломоносова,ул. Павлика Морозова,ул. Октябрьская,ул. Виника,ул. Владимира Высоцкого (частично).

- ул. 40 лет Победы,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Павлика Морозова,
- ул. Октябрьская,
- ул. Виника,
- ул. Владимира Высоцкого (частично).

## Гагаузия, Вулканешты

ул. 20-го Съезда,ул. 26-го Съезда,ул. 28 Июня,переулок 28 Июня,ул. Александра Пушкина,ул. Бориса Главана,ул. Буджакулуй,ул. Кирова,переулок Крутой,ул. Дунаевского,ул. Энгельса,ул. Фёдора Толбухина,переулок Фёдора Толбухина,ул. Глинки,ул. Гончарова,переулок Госпитальный,ул. Южная,ул. Льва Толстого,переулок Льва Толстого,ул. Максима Горького,ул. Мичурина,ул. Мира,ул. Молодёжная,ул. Николая Гоголя,ул. Никутова,переулок Никутова,ул. Новосеёлова,ул. Огородная,ул. Олега Кошевого,ул. Песчаная,ул. Пионерская,ул. Плотникова,переулок Плотникова,ул. Победы,ул. Розы Люксембург,переулок Розы Люксембург,ул. Советской Армии,ул. Советской Молдавии,переулок Советской Молдавии,ул. Суворова,ул. Светлая,ул. Щорса,ул. Штефана Беды,ул. Василия Жуковского,переулок Василия Жуковского,ул. Виноградная (частично).

- ул. 20-го Съезда,
- ул. 26-го Съезда,
- ул. 28 Июня,
- переулок 28 Июня,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Бориса Главана,
- ул. Буджакулуй,
- ул. Кирова,
- переулок Крутой,
- ул. Дунаевского,
- ул. Энгельса,
- ул. Фёдора Толбухина,
- переулок Фёдора Толбухина,
- ул. Глинки,
- ул. Гончарова,
- переулок Госпитальный,
- ул. Южная,
- ул. Льва Толстого,
- переулок Льва Толстого,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мичурина,
- ул. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Никутова,
- переулок Никутова,
- ул. Новосеёлова,
- ул. Огородная,
- ул. Олега Кошевого,
- ул. Песчаная,
- ул. Пионерская,
- ул. Плотникова,
- переулок Плотникова,
- ул. Победы,
- ул. Розы Люксембург,
- переулок Розы Люксембург,
- ул. Советской Армии,
- ул. Советской Молдавии,
- переулок Советской Молдавии,
- ул. Суворова,
- ул. Светлая,
- ул. Щорса,
- ул. Штефана Беды,
- ул. Василия Жуковского,
- переулок Василия Жуковского,
- ул. Виноградная (частично).

## Гагаузия, с. Конгаз

9: 30 — 16: 15

ул. Леонова,ул. Николаева,ул. Сергея Королёва (частично).

- ул. Леонова,
- ул. Николаева,
- ул. Сергея Королёва (частично).

## Гагаузия, с.Конгазчик

9: 30 — 12: 30

ул. Юрия Гагарина,ул. Мира (частично).

- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Мира (частично).

## Гагаузия, с. Твардица

9: 30 — 16: 00

ул. Чапаева,ул. Димитрова,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Мира,ул. Николая Ватутина,ул. Новая,ул. Полевая,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,ул. Твардица,ул. Васил Левский (частично).

- ул. Чапаева,
- ул. Димитрова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Мира,
- ул. Николая Ватутина,
- ул. Новая,
- ул. Полевая,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- ул. Твардица,
- ул. Васил Левский (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.