---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107062253/nokta.md/initsiatora-moldavskogo-landromata-platona-obvinili-v-vyvode-iz-rossii-48-mlrd-rublej/"
url: "https://nokta.md/initsiatora-moldavskogo-landromata-platona-obvinili-v-vyvode-iz-rossii-48-mlrd-rublej/"
language: ro
title: "В России обвинили Платона в выводе из страны 48 млрд рублей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-15T07:04:42+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Вячеслав Платон]]'
- '[[ландромат]]'
- '[[обвинение]]'
- '[[Россия]]'
---

# В России обвинили Платона в выводе из страны 48 млрд рублей

Молдавского бизнесмена Вячеслава Платона в России заочно обвинили в выводе из страны более 48 млрд рублей (или свыше 466 млн евро) в рамках схемы «молдавского ландромата».

О новом обвинении в отношение Вячеслава Платона сообщаетТАССсо ссылкой на пресс-службу МВД.

До этого предпринимателя заочно признали виновным в создании и руководстве международным преступным сообществом, а такжев выводеиз Россииболее 126 млрд рублейчерез принадлежащий ему банк Moldindconbank. Егоприговорилик20годам тюрьмы.

Сообщниками Платона называются:

акционер Victoriabank АлександрКоркин,один из богатейших бизнесменов Молдовы и экс-глава Демократической партии ВладимирПлахотнюк,бизнесмен и политик, председатель партии «Наша Партия» РенатоУсатый.

- акционер Victoriabank АлександрКоркин,
- один из богатейших бизнесменов Молдовы и экс-глава Демократической партии ВладимирПлахотнюк,
- бизнесмен и политик, председатель партии «Наша Партия» РенатоУсатый.

С 2013 по 2014 год Платон, будучи фактическим владельцем Moldindconbank, координировал вывод из России средств клиентов под видом валютных операций с российскими банками,пишетРБК.

В схеме по выводу денег участвовалоболее 20российских кредитных организаций. Бизнесмену заочно предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 193.1 УК (совершение валютных операций по переводу денежных средств в иностранной валюте или валюте Российской Федерации на счета нерезидентов с использованием подложных документов).

Дело против него передано в Преображенский суд Москвы. В Генпрокуратуре Молдовы отказали российской стороне в экстрадиции Платона. На данный момент он проживает в Лондоне и стоит за спиной кандидатки в президенты Натальи Морарь, а Ренато Усатый и сам баллотируется на пост главы государства.

Более того, Усатый и Плахотнюк объявлены в международный розыск, они заочно арестованы.

## Ландромат

«Ландромат» — крупнейшая в истории СНГ схема отмывания российских денег через молдавские банки, связанные с Плахотнюком, и Латвию. Схема функционировала по меньшей мере с 2011 по 2014 год, и за это время, по данным расследования международного Центра по исследованию коррупции и организованной преступности (OCCRP), из России было выведено около$21 млрд.

Согласно расследованию, схема работала так: две зарубежные компании-пустышки, тайно контролируемые российскими отмывателями денег, заключают фиктивный договор займа (в реальности никаких денег заёмщику не перечисляется). Поручителями по долгу выступают российская компания и обязательно гражданин Молдовы. Одна из сторон договора не может расплатиться по долгу, и «кредитор» выставляет требования к поручителю. Поскольку в сделке присутствует гражданин Молдовы, дело передаётся в молдавский суд, где коррумпированный судья выдаёт официальный приказ, обязывающий российскую компанию выплатить долг. Суд назначает пристава, который тоже является частью мошеннической схемы, и тот открывает счёт в Moldindconbank, куда российская компания переводит деньги, погасив несуществующий долг. После поступления средств на счета банка, они перенаправлялись в Швейцарию.

Расследование схемы ведут российские и молдавские правоохранительные органы.

Инициатором «молдавской схемы» МВД России считает Платона. По версии следствия, Платона поддержал Плахотнюк, пообещавший обеспечить «лояльность контролирующих и правоохранительных органов» Молдовы. Всего через «ландромат», по оценке МВД, прошло428 млрд руб.

Весной 2021 года Тверской суд Москвы приговорил к9годам колонии строгого режима фактического собственника коммерческого банка «Европейский экспресс» Олега Кузьмина — одного из ключевых участников «молдавского ландромата». Десять лет заключения получила директор казначейства молдавского банка BC Moldindconbank S.A. Елена Платон — сестра владельца Moldindconbank Платона.

В том числе и по этому делу, по обвинению в выводе из России более 20 млрд долларов, 20 апреля 2017 года суд в Молдове приговорил Вячеслава Платона к 18 годам тюремного заключения

В изучении этой схемы принимали участие журналисты из 32 стран. Примечательно, что журналисты-расследователи писали, что среди бенефициаров отмываемых денег — молдавский политик и бизнесмен Вячеслав Платон, ФСБ России, а также молдавский политик и бизнесмен Илан Шор. Сейчас российские следователи имя Шора не упоминали.