---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814232446/nokta.md/chislo-zhertv-sredi-mirnyh-zhitelej-v-ukraine-rezko-vyroslo-na-fone-nastupleniya-rossiyan/"
url: "https://nokta.md/chislo-zhertv-sredi-mirnyh-zhitelej-v-ukraine-rezko-vyroslo-na-fone-nastupleniya-rossiyan/"
language: ro
title: "Число жертв среди мирных жителей в Украине резко выросло на фоне наступления россиян"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-31T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "В последние месяцы российские войска усилили натиск на фронте и вместе с этим ужесточили удары по населённым пунктам. По подсчётам «Вёрстки», больше всего жертв за первое полугодие 2024 года — в прифронтовых Харьковской, Донецкой, Херсонской и Днепропетровской областях."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жертвы]]'
- '[[мирные граждане]]'
- '[[наступление]]'
---

# Число жертв среди мирных жителей в Украине резко выросло на фоне наступления россиян

Армия РФ усилила наступление в Украине на трёх направлениях и внедрила новые технологии обстрелов. Российские авиабомбы стали мощнее и дальнобойнее. Разведывательные дроны залетают вглубь Украины и помогают уничтожать украинское ПВО. Но гибнут от них и ни в чём не повинные мирные украинцы. За последние полгода в Украине от обстрелов погибли 806 мирных жителей, 3858 получили ранения.

## Российское наступление становится всё более разрушительным

В последние месяцы ВС РФ усилили натиск на фронте и вместе с этим ужесточили удары по населённым пунктам. Поподсчётам«Вёрстки», больше всего жертв за первое полугодие 2024 года — в прифронтовых Харьковской, Донецкой, Херсонской и Днепропетровской областях.

В отдалённых от фронта регионах российские войска делали упор на обстрелы энергетической инфраструктуры, что привело к уничтожению большей части мощностей ТЭС и ГЭС и отключениям электричества в городах.

Российская армия обстреливает прифронтовые регионы артиллерией, авиабомбами, ракетами из зенитно-ракетных комплексов С‑300, а также «шахедами». Крылатые и баллистические ракеты дальнего действия ВС РФ также применяют.

Именно авиабомбы в последнее время серьёзно ухудшили положение и для украинских военных на фронте, и для мирных жителей в населённых пунктах рядом с ним, отмечают эксперты.

Весной 2024 года количество запущенных авиабомб стало превышать три тысячи штук в месяц, говорилипрезидентиглаваМинобороны Украины.

Появление на войне авиабомб в большом количестве произошло из-за того, что Россия освоила массовое производство универсальных модулей планирования и коррекции (УМПК), которые крепятся на уже готовые авиабомбы и позволяют им лететь на несколько десятков километров в зависимости от веса и других условий.

## Харьковская область

Больше всего погибших и пострадавших зафиксированов Харьковской области—220и1192человека соответственно. Число пострадавших выросло в мае, когда российская армия началанаступление на Волчанскс территории Белгородской области. До него в 2024 году в регионе ежемесячно погибалиот 25 до 36человек. В мае в области погибли85человек — в три раза больше, чем в предыдущем месяце. Пострадал481человек — прирост в3,5раза.

На маленький Волчанск, посреди которого сейчас проходит линия фронта, за два месяца активного наступления скинулине меньше 300авиабомб,говорятукраинские военные. Z‑каналы публиковали кадрыбомбардировокиразрушенногогорода, снятые с коптера. «Улицы в огне. Улица за улицей стирается с лица земли. Вокруг всё в руинах», —рассказываласотрудникам ООН эвакуированная из Волчанска женщина.

Самый кровопролитный обстрел устроили 25 мая, когда российский бомбардировщик сбросил авиабомбу на строительный гипермаркет «Эпицентр», находящийся на ближайшей к российской границе окраине Харькова. В сгоревшем зданиипогибли19человек,54пострадали.

По Харьковской области авиабомбы сначала применялись в прифронтовых территориях, а уже в июне Россия сбросила только на столицу региона19авиабомб, пишет «Вёрстка».

## Донецкая область

На втором месте по количеству погибших и пострадавших —Донецкая область: на подконтрольной Украине территории погибли237и ранены798человек. Максимальное количество жертв в регионе за месяц было зафиксировано в июне.

По оценкам местных властей, в апреле на подконтрольной Украине частиДонецкой областипроживало около полумиллиона человек — примерно в 5 раз меньше, чем в Харьковской области.

## Херсонская область

На третьем месте по числу жертв — подконтрольная Украине частьХерсонской областина правом берегу Днепра. После отступления армии РФ в 2022 году этот регион постоянно подвергается обстрелам. За полгода там погибли103человека,554ранены. В июне в результате прилёта в частный дом взрывную травму, осколочные ранения туловища и конечностейполучила102-летняя женщина.

В других прифронтовых и приграничных регионах погибших среди мирного населения меньше. ВЗапорожской, Сумской, Днепропетровской областяхза полгода погибли менее50человек.

Всего за последние полгода в Украине от обстрелов погибли806мирных жителей,3858получили ранения. Подсчёты «Вёрстки» близки к оценке управления верховного комиссара ООН.

За всё время полномасштабного вторжения — с 24 февраля 2022-го до 1 июля этого года — по данным ООН, на контролируемой Украиной территории погибли8729мирных жителей,18 907ранены. За этот же период на оккупированной Россией территории Украины, по данным ООН, погибли2555человек, ранены —3687, отмечает проект.