---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301081728/nokta.md/foto-sandu-otkryla-elku-v-prezidenture-i-priglashaet-zhelajushhih-ee-posetit/"
url: "https://nokta.md/foto-sandu-otkryla-elku-v-prezidenture-i-priglashaet-zhelajushhih-ee-posetit/"
language: ro
title: "(ФОТО) Санду открыла елку в Президентуре и приглашает желающих ее посетить"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-14T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[елка]]'
- '[[майя санду]]'
---

# (ФОТО) Санду открыла елку в Президентуре и приглашает желающих ее посетить

Майя Санду вместе с сотрудниками президентской администрации и их детьми открыли рождественскую елку в здании Президентуры. На мероприятии выступили несколько ансамблей и труппа Республиканского театра кукол «Ликурич».

В мероприятии приняли участие фольклорный ансамбль «Опинкуца» из лицея Ион Крянгэ в Кишиневе, вокальные ансамбли «Армония» из Бачоя и коллектив из Калараша. Они колядовали и желали всем процветания в следующем году.

«Во время зимних каникул давайте найдем больше времени, чтобы проявить заботу о наших близких и обществе вокруг. В этом году правительство запустило кампанию „Возвращайтесь на Рождество“ во всех населенных пунктах. Местные государственные администрации в наших селах и городах готовы организовать красивые праздники и подчеркнуть местных артистов и местные традиции. Радость быть дома на Рождество согревает наши души и дает надежду на будущее», —заявилапрезидентка Санду.

Программа «Возвращайтесь на Рождество» запущена молдавскими властями в ноябре. Согласно плану мероприятий, местные администрации в селах и городах Молдовы должны организовать зимние праздники для жителей, привлечь внимание к местным артистам и традициям.

Елка в президентуре будет доступна до 15 января 2024 года. Посетители смогут прийти к ней с понедельника по пятницу с 17: 00 до 19: 00, а в субботу и воскресенье — с 12: 00 до 15: 00.