---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814231623/nokta.md/mid-rossii-o-sanktsiyah-ssha-budet-dan-silnyj-otvet-ne-obyazatelno-simmetrichnyj/"
url: "https://nokta.md/mid-rossii-o-sanktsiyah-ssha-budet-dan-silnyj-otvet-ne-obyazatelno-simmetrichnyj/"
language: ro
title: "МИД России о санкциях США: «будет дан сильный ответ, не обязательно симметричный»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-23T15:15:04+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[мид россии]]'
- '[[ответ на санкции]]'
- '[[Россия]]'
- '[[санкции]]'
---

# МИД России о санкциях США: «будет дан сильный ответ, не обязательно симметричный»

МИД РФ заявил, что новый пакет санкционных мер США против их страны, ставший 101-м по счету, является очередной попыткой Вашингтона «изменить курс России».

Представители МИД считают, что у США нет «иных средств, кроме шантажа, запугивания и угроз», но в отношении России это не работает.

«Констатируем, что в арсенале американской внешней политики… не осталось иных средств, кроме шантажа, запугивания и угроз. В отношении мировых держав, в первую очередь России и других ключевых международных игроков, это не работает. «Окрикам» из США пусть следуют их сателлиты и клиенты, полностью утратившие самостоятельность. А к дипломатии, основанной на принципах взаимного уважения, равноправия и учета интересов друг друга, мы открыты», — говорится в сообщении МИДа.

МИД заявил, что санкции не способны повлиять на решимость России «отстаивать свои интересы», и пообещал ответить на новые ограничения со стороны США.

«Сомнений быть не должно — на санкции будет дан сильный ответ, не обязательно симметричный, но выверенный и чувствительный для американской стороны», — заявили в МИД России.

Напомним, президент США Джо Байденсделал заявлениео первом пакете санкций против России. В него входят санкции против суверенного долга, против некоторых членов семей, участвовавших в действиях и главного правительственного банка России.

Власти Канады, Австралии и Японииввели санкциипротив России в связи с признанием независимости самопровозглашенных ЛНР и ДНР. Они коснутся поддержавших это решение депутатов Госдумы и членов Совета безопасности, а также госдолга России.

Европейский Союз согласовал санкции против России и введет их сегодня же. Согласованный пакет санкций, о содержании которого представители ЕС в общих чертахрассказали накануне, еще должен утвердить совет министров иностранных дел ЕС, но это, как говорят дипломаты, просто формальность и она будет выполнена в ближайшие часы.

https://nokta.md/live-text-vvodeat-cp-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrainy/