---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241002053325/nokta.md/76-moldavskih-predprinimatelej-podderzhivajut-evrointegratsiju-strany-opros/"
url: "https://nokta.md/76-moldavskih-predprinimatelej-podderzhivajut-evrointegratsiju-strany-opros/"
language: ro
title: "76% молдавских предпринимателей поддерживают Евроинтеграцию страны — опрос"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-01T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[CBS-Research]]'
- '[[бизнес в молдове]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[опрос]]'
- '[[предприниматели]]'
---

# 76% молдавских предпринимателей поддерживают Евроинтеграцию страны — опрос

Молдавская бизнес-среда положительно относится к европейскому курсу страны, следует из опроса компании CBS-Research. Половина из них считает, что их бизнес готов к успешной работе в соответствии с техническими стандартами и требованиями ЕС.

«Результаты опроса показали оптимистичный взгляд на молдавское предпринимательство и продемонстрировали стремление местной бизнес-среды к европейскому рынку и стандартам», —пишеторганизация «Партнёрство для новой экономики» (PNE) экс-премьера Натальи Гаврилицы, заказавшая у CBS-Research исследование.

Молдавские предприниматели рассматривают членство в ЕС как возможность для экономического роста и модернизации, но они также признают трудности, связанные с адаптацией к европейским стандартам, например, дополнительные расходы на соответствие нормам ЕС (38,6%) или необходимость соответствия продукции и услуг (37,7%).

Более половины респондентов назвали ужесточение конкуренции главной проблемой, связанной с европейской интеграцией. В то же время более54%респондентов считают доступ к финансированию и партнерству с фирмами ЕС необходимым для адаптации к требованиям ЕС.

Свыше75%респондентов посчитали, что углубление экономических отношений с Румынией — более лёгкий и быстрый путь к интеграции в ЕС.6,5%опрошенных уже запустили бизнес в соседней к Молдове стране, ещё примерно столько же планируют сделать то же самое.

«Экономические отношения с Румынией воспринимаются как недостаточно развитые по сравнению с имеющимся потенциалом, учитывая географическую, языковую и культурную близость», — пишет PNE.

58%респондентов одобряют направление развития Молдовы, примерно столько же считают, что единый рынок ЕС принесёт пользу их бизнесу.76%выступают за вступление в ЕС и лишь11%выступают против.

57%опрошенных предпринимателей инвестировали в развитие и расширение своего бизнеса за последние 12 месяцев.53%ожидают инвестиций в ближайший год.

Директор PNE Наталья Гаврилица, комментируя результаты опроса, заявила:

«Голос предпринимателей имеет решающее значение в национальных дебатах о будущем Молдовы. Благодаря их активному участию мы сможем построить более сильную экономику и более процветающее общество.

Наш опрос — это не просто инструмент измерения, но и платформа для диалога и действий. Он дает нам важную информацию для разработки государственной политики, способствующей устойчивому экономическому развитию и облегчающей процесс европейской интеграции».

Опроспроводилсяс 22 июля по 21 августа на выборке из1005предпринимателей методом телефонного опроса.