---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202180702/nokta.md/foto-fermery-sderzhali-slovo-agrarii-iz-bolee-7-rajonov-vyshli-s-tehnikoj-na-trassu/"
url: "https://nokta.md/foto-fermery-sderzhali-slovo-agrarii-iz-bolee-7-rajonov-vyshli-s-tehnikoj-na-trassu/"
language: ro
title: "(Фото) Фермеры сдержали слово. Аграрии из более 7 районов вышли с техникой на трассу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-19T09:41:52+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
- Происшествия
keywords:
- '[[аграрии]]'
- '[[протесты аграриев]]'
- '[[Фермеры]]'
- '[[фермеры возобновили протест]]'
- '[[фермеры Молдовы]]'
---

# (Фото) Фермеры сдержали слово. Аграрии из более 7 районов вышли с техникой на трассу

Сегодня фермеры сообщили, что возобновляют протесты, так как правительство не сдержало обещание и не выплатило компенсации по ущербу, нанесенному засухой, что касается второй группы зерновых. На протест вышли фермеры из более 7 районов.

Акция протеста будет проводиться на месте, и если их не услышат, фермеры говорят, что снова поедут в столицу. А пока фермеры говорят, что уберут тракторы и комбайны в определенных местах, специально отведенных для каждого района, и призывают коллег из других районов поддержать их.

Напомним,в августефермеры протестовали и требовали возместить им ущерб из-за засухи, так как их земли сильно пострадали и был уничтожен почти весь урожай.

13 августа фермеры из Кэушан и Штефан-Водэ направлялись в Кишиневза рулем тракторов. Их остановили на въезде в город, ограничив им доступ. Последним запланированным пунктом назначения является площадьВеликого национального собрания, где фермеры планировали протестовать перед правительством.

По дороге их остановили в Анений Ной и проверили на алкоголь. Результаты теста показали отсутствие алкоголя в выдыхаемом воздухе.

Напомним, фермеры потребовали отставки Министерства сельского хозяйств. Фермеры возмущены заявлениями министра Иона Пержу о том, что мужчины выходят напротест всостоянии опьянения.Они объвиняют его во лжи.

20 августа аграрии приняли решение вернуться домой с техникой, но они отметили, что возобновятпротесты.

> Новые протесты аграриев в Молдове. К чему призывают фермеры?

фото: zdg