---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508053441/nokta.md/apellyatsionnuju-palatu-kishinjova-pokidaet-polovina-sostava-sudej/"
url: "https://nokta.md/apellyatsionnuju-palatu-kishinjova-pokidaet-polovina-sostava-sudej/"
language: ro
title: "Апелляционную палату Кишинёва покидает половина состава судей"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Апелляционную палату Кишинёва покидает половина состава судей

Кишинёвская апелляционная палата АП осталась без 20 судей. Их заявления об отставке одобрили на заседании Высшего совета магистратуры (ВСМ) 7 мая. Это произошло вскоре после того, как Комиссия по веттингу объявила, что только половина из 40 судей Апелляционной палаты согласилась пройти проверку на неподкупность.

Одна из судей, Нина Чернат,на вопрос журналистовTV8, почему она покидает систему, ответила, что её отставка не связана с оценкой работы апелляционных судебных инстанций и что она хочет завершить карьеру, после 34 лет в системе.

«Это вынужденное решение. Возможно, мне следовало сделать это год назад, когда ушли другие. Как только я закончу свою работу в совете, я уйду и не хочу возвращаться в систему», — сказала Чернат, добавив на заседании ВСМ, что она подверглась нападкам за отдельные мнения, за голоса, которые давала, за высказывания на заседании судей. Нападкам со стороны неких «новых группировок в судебной системе».

А Серджиу Арнаут подал заявление об отставке в связи с достижением предельного возраста в 65 лет. По той же причине подал в отставку и судья Апелляционного суда Кагула Ион Дэнэилэ, отмечает TV8.

Заявления одобрили всего 2 члена ВСМ, 19 из 21 судьи на заседание не пришли. Присутствовали только Нина Чернат и Серджиу Арнаут.

Массовый исход из Апелляционной палаты может затормозить рассмотрение дел и принятии окончательных решений, считает глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин.

«Мы все хотим окончательных приговоров, включая тюремное заключение и конфискацию имущества, а это означает, что должна функционировать АП, поскольку она выносит решение, подлежащее исполнению. И если у нас не будет достаточного количества судей в АП Кишинёва, то, вероятно, потребуется ещё больше времени, чтобы добиться окончательного решения об апелляции. Это означает, что на принятие окончательных решений уйдет ещё больше времени. Мы не добьёмся успеха, если не будет достаточно судей, способных рассматривать крупные и сложные дела», — рассказала она в эфире передачиCutia Neagră.

Отвечая на вопрос TV8, председатель ВСМ Серджиу Караман подтвердил, что после ухода судей ситуация в Апелляционной палате осложнится. Члены ВСМ рассматривают возможность перевода судей из других судов: «Очевидно, что ситуацию можно улучшить с помощью полномочий, которыми наделён ВСМ, поскольку он имеет право временно переводить судей из первых судов в Апелляционный суд», — подчеркнул он.

Напомним, 11 апреля Комиссия по веттингу объявила о начале оценки Апелляционных судов и направила уведомления 40 судьям Апелляционной палаты Кишинёва, информируя их о начале процедуры оценки в соответствии с критериями финансовой и этической честности. После обработки переписки с субъектами Комиссия приступила к следующему этапу оценки — сбору данных — у 20 из 40 уведомлённых судей Апелляционной палаты.

Веттинг, организуемый Оценочной комиссией, представляет собойпроцесс проверки добросовестностиопределённых категорий судей и кандидатов, претендующих на должности в Высшем совете магистратуры и Коллегиях ВСМ,специальным органом, состоящим из национальных и иностранных экспертов.

Комиссия по веттингуизучает и определяет, вели ли они себя в своей работе в соответствии с профессиональной этикой, не допускали ли произвола, не допускали ли конфликта интересов, честно ли задекларировали своё состояние и соответствует ли оно их доходам. Закон предусматривает, что судьи,не желающие проходить внешнюю оценку,имеют право добровольно покинуть систему.