---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107054435/nokta.md/air-moldova-gotova-obratitsya-v-sud-v-otvet-na-zapret-poletov-v-moskvu/"
url: "https://nokta.md/air-moldova-gotova-obratitsya-v-sud-v-otvet-na-zapret-poletov-v-moskvu/"
language: ro
title: "Air Moldova готова обратиться в суд в ответ на запрет полетов в Москву"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-11T09:05:03+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Air Moldova]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[полеты из Молдовы в Россию]]'
- '[[рейс Кишинев-Москва]]'
---

# Air Moldova готова обратиться в суд в ответ на запрет полетов в Москву

Air Moldova остановила продажу билетов после того, как Орган гражданской авиации запретил полеты в Россию.

Авиакомпания попытается решить этот вопрос с Органом гражданской авиации, а в случае неудачи Air Moldova«оставляет за собой право обратиться в суд».

«В дальнейшем авиакомпания “Air Moldova” свяжется с Органом гражданской авиации для решения сложившейся ситуации в отношении документов, на которые ссылается данная Директива.В случае нерешения данной проблемы с Органом гражданской авиации, оставляем за собой право обратиться в суд«, —заявилив компании.

Граждане, которые уже купили билеты, должны обратиться по адресу[email protected]для возврата денег.

Напомним, Air Moldovaрешилавозобновить полеты, обосновывая свое решение многочисленными обращениями граждан Республики Молдова, желающих «вернуться домой или воссоединиться с семьями».

Орган гражданской авиациизапретилполеты из Молдовы в Россию, ссылаясь на директивы ICAO (Международная организация гражданской авиации) и EASA (Европейское агентство авиационной безопасности). Согласно решению ведомства, Европейское агентство авиационной безопасности приостановило все разрешения, выданные российским авиаоператорам. Орган отметил, что перелеты в Россию могут быть небезопасны.