---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407172131/nokta.md/a-skolko-ty-eshhe-budesh-postitsya-komratchanka-o-zhizni-syroeda/"
url: "https://nokta.md/a-skolko-ty-eshhe-budesh-postitsya-komratchanka-o-zhizni-syroeda/"
language: ro
title: "«А сколько ты еще будешь поститься?» — комратчанка о жизни сыроеда"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «А сколько ты еще будешь поститься?» — комратчанка о жизни сыроеда

Татьяне Костенко 36 лет, она живет в Комрате и осознанно отказывается от мяса и других продуктов животного происхождения, а то, что ест — предпочитает есть в сыром виде. Татьяна рассказывает о гармонии с самим собой и любви к природе, о том, позволяет ли такой рацион жить полной, здоровой жизнью, быть активным и радостным, а также — о реакции окружающих. Вот ее история.

## Что такое сыроедение

ТатьянаиВикторКостенко— сыроеды. Они живут в Комрате, владеют лавкой сухофруктов, орехов и восточных сладостей. Ведут активный образ жизни, занимаются спортом и много путешествуют — каждый год стараются бывать в новых местах.

На всякий случай объясняем: сыроедение— это не про любовь к сыру. Это про полный отказ от продуктов животного происхождения: мяса, рыбы, молочки, яиц, жира. Только в отличие отвеганства, сыроедение ещё и не предполагает термической обработки пищи, то есть продукты употребляют в сыром виде.

— Сорвал, помыл, съел — это называется сыроедение, — рассказывает Татьяна, — На данном виде питания я нахожусь примерно пять лет. Но на стопроцентном сыроедении я только летом, когда тепло и когда есть свои фрукты и овощи. Зимой мне немного сложнее, потому что, наверное, у нас очень много фруктов и овощей в продаже, выращенных ненатурально. И зимой тебе хочется чего-то тёплого, чтобы согреться. А в целом, я могу сказать, что мой рацион где-то на 90% — это сырая, термически необработанная пища.

Татьяна признается, что Виктор в этом плане более дисциплинирован, а она чаще мужа «соблазняется» на термически обработанную пищу — например, очень любит постные голубцы. Однако ее организм настолько уже привык с сыроедению, что даже такие редкие мимолетные «слабости» отражаются на самочувствии. В особенности, когда поест эти постные голубцы в гостях, где их могли и испечь, и поджарить, а не просто отварить и пропустить через блендер, как это делает Татьяна у себя дома.

— Я на следующий день встану и скажу: «Ой, зачем я это поела?» Непривычно, тяжело. Это изжога, это тяжесть, с утра привкус во рту какой-то. И я [каждый раз себе говорю]: «Всё, я больше термически обработанную еду не ем».

А ещё супруги не пьют кофе и классический чай. Вместо этого согреваются травяными отварами и напитками с лимоном, имбирем и медом собственного производства.

Мед — «спорный» продукт с точки зрения именно веганской этики, многие веганы отказываются от него по причине, что это тоже эксплуатация живых существ и вмешательство в природу. Однако Татьяна не считает, что это равносильно содержанию, скажем, домашнего скота, — то есть, в плохих, неестественных для животных условиях, — поэтому допускает использование этого продукта в своем рационе.

Почему мы вообще заговорили про этику? Дело в том, что отказ от продуктов животного происхождения очень часто связан не только с желанием как-то повлиять на свой образ жизни, но и с моральной стороной — заботой о животных. Это стало одним из мотиваторов и для Татьяны на ее пути к сыроедению, ведь животных она любит с детства.

## «В 25 лет стала себя плохо чувствовать»

Часть этого пути Татьяна проделала вместе с Виктором. Однако героиня подчеркивает, что это было самостоятельным осознанным выбором каждого из них и никто ни на кого не оказывал давления. Знакомы они давно, но так совпало, что в момент, когда сошлись, оба уже успели отказаться от мяса, но ещё не успели отказаться от остальных продуктов животного происхождения. А пришли они к своему сегодняшнему рациону постепенно — это был путь в несколько лет, который начинался с вегетарианства.

— До какого-то времени я, как и все люди на традиционном питании, не задумывалась вообще, ела то, что едят все, как научили меня родители. И я скажу, что я в 25 лет стала себя плохо чувствовать. Несмотря на то, что я была в молодом таком возрасте, я чувствовала упадок сил. И я понимала, что что-то не так. И я стала углубляться, интересоваться видовой человеческой пищей: а что должен вообще кушать человек, чтобы быть здоровым, чтобы быть энергичным? Вообще я так люблю свою жизнь, что я хочу её продлить и жить не просто на таблетках, а кайфовать от неё.

Поэтому я стала изучать этот вопрос. Когда ты начинаешь не просто читать что-то, но углубляться в это, ты меняешь своё мировоззрение, своё мышление, ты начинаешь пробовать. И когда ты видишь результат, какой, например, увидела я — естественно, ты остаешься на результате, который тебе приносит удовольствие.

Будучи на вегетарианстве, Татьяна прочла популярную книгу«Китайское исследование»* за авторствомКолинаиТомасаКэмпбеллов, которую ей посоветовал Виктор. Именно эта книга послужила толчком для обоих перейти на следующую ступень — веганство, то есть отказ от продуктов животного происхождения.

Дисклеймер:  Этот писательский труд изучает связи между потреблением продуктов животного происхождения и рядом хронических заболеваний. В научной среде книга, ставшая американским бестселлером, подверглась значительной критике за доказательную базу, которую используют авторы. По мнению критиков, выводы «Китайского исследования» были сделаны с допущением множества статистических и методологических ошибок. Мы не выражаем мнения редакции относительно этой книги, так как не изучали ее должным образом, но должны предупредить, что к информации, изложенной в ней, стоит подходить с осторожностью.

- Дисклеймер:  Этот писательский труд изучает связи между потреблением продуктов животного происхождения и рядом хронических заболеваний. В научной среде книга, ставшая американским бестселлером, подверглась значительной критике за доказательную базу, которую используют авторы. По мнению критиков, выводы «Китайского исследования» были сделаны с допущением множества статистических и методологических ошибок. Мы не выражаем мнения редакции относительно этой книги, так как не изучали ее должным образом, но должны предупредить, что к информации, изложенной в ней, стоит подходить с осторожностью.

## «От незнания люди думают, что я кушаю только траву»

Около года спустя Татьяна и Виктор решили отказаться и от термической обработки.

— Перейдя на сыроедение, я очень много плюсов увидела, начиная с того, что у меня энергии прибавилось. В принципе, я всегда была достаточно энергичным человеком, но, когда перешла на правильное питание, у меня её ещё больше появилось. Я себя замечательно чувствую, у меня нет упадка сил, целый день я могу спокойно работать без того, чтобы устраивать себе какие-то там [передышки]. Когда ты на сыроедении, у тебя даже запаха тела нет. Ты потеешь, но запаха пота у тебя нет.И я понимаю, что сыроедение — это естественное человеческое видовое питание, оно нам даёт только плюсы. Поэтому я на нём остановилась. Многие люди думают, что я заставляю себя, морю себя голодом. Я человек, на самом деле, который не любит быть в некомфортных условиях. Я хочу жить комфортно, и это питание — самое комфортное для меня. От незнания люди думают, что я кушаю только траву. Это, конечно же, абсурд. Потому что у меня настолько разнообразен рацион, что люди даже не могут себе представить. И некоторые, когда видят, что мы едим, говорят, что даже не знали, что есть такой продукт.

## «От мяса не откажусь, но то, что вы готовите, — это классно»

В особенности удивляются и высоко оценивают то разнообразие десертов, которые изготавливают Костенко.

— Брат мужа очень любит пробовать наши десерты. Говорит: «От мяса не откажусь, но то, что вы готовите, — это классно».

А сыроедческая «рыба под шубой» Татьяны так удачно маскируется под настоящую, что даже супруг, попробовав ее впервые, не верил, что в ней нет рыбы. Весь секрет — в водорослях вакаме, выразительный вкус которых очень напоминает рыбный. Подобные альтернативные рецепты есть и для других традиционных блюд — например, таких, как новогодний оливье.

— Я вообще стараюсь интуитивно питаться. У меня нет какого-то запланированного дня, что я буду два раза в день кушать или пять. То есть я захотела покушать — поела. Не захотела — не поела. Начинаю завтракать я где-то примерно в 10 часов утра, иногда даже позже. Все зависит от того, во сколько проснулась. Так как я просыпаюсь в 6, то где-то в 10 я уже хочу есть. И мой первый приём пищи, кроме того, что, когда я проснулась, выпила стакан тёплой воды — либо коктейль, какой-то смузи фруктовый, либо я могу поесть мандаринов. Часто едим на завтрак сыроедческую льняную кашу или творожок из зеленой гречки с фруктами. Вообще я очень люблю фрукты.

Там сейчас нутрицологи, все эти диетологи доказывают, что фрукты очень калорийны, много глюкозы, это не полезно. Я не знаю, что говорят врачи, но я по своим ощущениям знаю, что это классно отражается на моем организме, то есть я так заряжаюсь.

А обедаю по-разному. Если я нахожусь на работе, могу поесть орехов, овощей — с перерывами, не орехи с овощами вместе, потому что это тоже не совсем правильно, может вызывать брожение в организме.

Вечером на ужин — это всегда салат. Но, чтобы вы понимали, это не петрушку и капусту порезал — и вот тебе салат. Салаты у нас ежедневно, и они постоянно разные. Это и помидоры с огурцами, и различные виды капусты (брокколи, кольраби), спаржа, корень фенхеля, батат — много всего.

## Веганом быть дорого — это миф?

Несмотря на то что мясопринято считать дорогим, можно часто услышать, что веганство — еще более дорогое удовольствие, в особенности в больших городах, когда нет собственного огорода. Татьяна же утверждает, что это не так.

— Меня так улыбает на самом деле, когда люди говорят, что на таком питании дороже. Ну, всё зависит от того, где закупаться. В маркетах у нас, наверное, сегодня дешевле, чем на рынке продукты — мы закупаемся, например, часто на оптовых базах. И мы покупаем не по килограмму, а ящиками продукты, так дешевле. Но даже если закупаться в маркетах — так все равно выходит дешевле. И это я не просто так «думаю» — я очень тщательно слежу за своими финансами, я записываю, куда трачу деньги, и смело могу сказать, что это на самом деле дешевле. И я объясню почему.

Я часто наблюдаю за корзинами, когда люди выходят из магазина, и они закупают такой хлам, извините за выражение: майонезы, кетчупы и так далее. И вот их корзина там, грубо говоря, на 700-800 леев. У меня продуктов на те же 700-800 леев гораздо больше. Мы тоже готовим майонезы, какие-то соусы, но только из натуральных и хороших продуктов, таких, как семечки и орехи. Я уверена, если бы люди попробовали такой соус, они [магазинный] майонез больше никогда бы не покупали.

Я могу сказать только один плюсик в их пользу: их еда, наверное, немного более сытная, больше энергии сохраняет. Даже не энергии, нет, ачувства сытости. Люди хотят постоянно чувствовать эту сытость, но когда ты на таком питании [как у нас], только какое-то время ты чувствуешь постоянный голод, потом организм адаптируется, и этого чувства нет. То, что я куплю на 700 леев, мне хватит на дольше. Не лукавя, говоря честно, могу сказать, что мы питаемся намного дешевле. Несмотря на то что достаточно дорогие продукты покупаем, такие как авокадо.

Часть овощей семья Костенко все-таки выращивают сами: огурцы, помидоры, горох. Кое-что из это заготавливают в морозилку, на зиму.

## «Убитая пища убивает тело и душу»

— Буквально недавно я сдавала чекап всех анализов своих, и, для кого важна вообще медицина, для кого важно, что сказал доктор, я могу сказать, что мой доктор, кому я показала эти анализы, был приятно удивлён и сказал: «Если бы у всех людей были такие анализы, мы бы остались без работы». Вообще в растениях есть всё то, что нужно нашему организму. Люди так сильно переживают за этот белок, им кто-то сказал про этот белок, и они думают, что его нужно кушать постоянно. Но если разобраться — на самом деле, его не так много нужно, и этот белок я получаю из растений.

Сегодня ты поел бобовые, брокколи, завтра ты поешь авокадо, послезавтра — шпинат, и так далее. Как показала практика, у людей, которые на всеедении, на традиционном питании, больше дефицитов по витаминам, чем у тех, кто на сыроедении либо на веганстве.

Сейчас я кое-что скажу, может, это покажется немного странным, но я знаю точно, что, когда мы обрабатываем термически нашу пищу, мы её убиваем, мы убиваем витамины, которые находятся в этой пище. Эта пища убитая, если так можно сказать, убивает наше тело. Это также убивает нашу душу. Вот почему я думаю, что в нашем мире так много агрессивных людей. Может, для кого-то это покажется странным, но здесь есть взаимосвязь.

Не зря говорят «мы то, что мы едим» — всё, что мы поглощаем в себя, влияет на нас. И когда мы поглощаем мясо — это животное, оно было убито. Перед тем, как оно было убито, оно испытало [страдания]. И когда мы потребляем это мясо, это не может не влиять на нас. Эти эмоции, которые испытало животное, мы их поглощаем. Это делает нас черствыми. Посмотрите, вокруг нас так мало людей, которые могут действительно сопереживать, сочувствовать, быть добрыми, быть счастливыми. Я работаю среди людей и могу смело сказать, что много людей глубоко несчастны. И я это связываю с питанием.

Может быть, люди подумают: «о чём она говорит, что за абсурд?» Но этого не поймёшь, пока не начнёшь это изучать. Это со стороны может выглядеть как абсурд. Но когда начнешь изучать, это будет откликаться в тебе 100%. Питание очень влияет на нас: на наши эмоции, на нашу жизнь, даже на то, как мы размышляем, как реагируем на какие-то ситуации.

— Многие спрашивают: «А сколько ты еще будешь поститься?», «неужели не тянет [съесть мяса]?» Для меня это уже не продукт питания: ни мясо, ни продукты животного происхождения. Я не могу сказать, что я сейчас такая тут просветленная гуру сижу. Просто я настолько люблю животных… Я не могу — мне это даже в рот не полезет. Но я не осуждаю людей, которые едят мясо, я и сама его ела до определённого периода. Это их выбор. Конечно, хотелось бы, чтобы люди были здоровы, были счастливы. Я могу с точностью сказать, что если проследить, какой жизнью я жила до и какой жизнью сейчас я живу, — это две большие разницы.

На традиционном питании ты поел, тебя клонит в сон бесконечный, ты уставший. Когда еда тебя должна заряжать, она тебя, грубо говоря, укладывает в постель. А сейчас я целый день на ногах и у меня много энергии, у меня хватает энергии на то, чтобы заниматься спортом, несмотря на то, что у меня достаточно длинный график работы. Более того, [окреп] мой иммунитет за все время, сколько я на данном виде питания — я не помню, чтобы я болела какими-то простудными заболеваниями.

## «Фанатизм — это не про меня вообще»

По словам Татьяны, родственники их образ жизни до сих пор не понимают, а некоторые постоянно выражают беспокойство и пытаются «чем-то накормить». Бывали даже и случаи, когда Татьяна находила у себя в еде кусочки мяса, которые кто-то подсунул тайком. Такие случаи ее очень сильно расстраивают: не из страха, что в организм попадет мясо, а из-за обмана доверия.

Тем не менее Костенко не лишают себя радости семейных праздников и общих застолий — в гостях они едят то, что позволяет их рацион, а когда принимают гостей у себя, не заставляют есть то, что привыкли сами. Татьяна не против, если за одним столом с ней кто-то будет есть мясо, но сама его никогда и ни для кого не готовит.

— В доме нашем мясо нарезается только для моей собаки, потому что это ее видовая еда. Благо, мы живем в такое время, когда ты можешь заказать любую еду. И понятно, что когда ты приглашаешь гостей, ты не будешь людей ограничивать и говорить: «Вот, кушайте то, что мы вам положили». Потому что я понимаю, что, когда человек меня приглашает в гости, он тоже, уважая меня, [выставляет на стол то, что я могу съесть]. Поэтому для гостей мы еду заказываем. Вообще очень часто бывает, когда я с кем-то знакомлюсь, мы садимся покушать, и люди так переживают, говорят: «Ой, вы простите, пожалуйста, я поем мяса?»

Я вообще не люблю навязывать кому-то что-то. Я никогда не навязываю свой образ жизни. Это не совсем правильно. Если человек меня спросит, я могу рассказать о своем опыте, могу поделиться, могу подсказать какие-то там источники, из которых я узнала информацию, чтобы человек сам [их изучил]. Но если меня не спрашивают, я никогда навязывать не буду.

И многие люди даже среди моих знакомых, общаясь со мной, только через какое-то время узнают [про сыроедение]. Говорят: «А что ты раньше не сказала?» То есть я не ставлю на этом вопросе такой большой акцент. Я не люблю вот этот фанатизм, фанатизм — это не про меня вообще. И я сама не люблю, когда мне что-то навязывают. Я могу в социальных сетях что-то выложить — если кто-то хочет, он прочитает, спросит, и я отвечу.

## «Это такое благое чувство, когда удается помочь»

Хотя Татьяна не пропагандирует свой образ жизни, бывали случаи, когда ей удавалось повлиять на людей — не обязательно в плане сыроедения, но в плане здорового питания в целом. Чаще всего это клиенты, которые обращались за советом в их магазине.

— Открытие этого магазина, на самом деле, было не только для того, чтобы заработать денег, но и для того, чтобы люди немного приучались к здоровому питанию. Потому что я верю в то, что мы в этот мир не просто так пришли, мы хотели бы, чтобы была какая-то помощь от нас. Люди приходят к нам каждый день, наши клиенты, и они очень часто делятся с нами какими-то своими заболеваниями. Ну, конечно, мы не доктора, я никогда не говорю «сделайте так, как я скажу», но всегда предлагаю какую-то альтернативу. Например, когда у девушки была проблема с щитовидной железой, от меня были какие-то рекомендации, она прислушалась, стала выполнять. И буквально спустя недели три-четыре она подошла ко мне и поблагодарила за то, что я ей подсказала, что нужно сделать.

И я очень люблю это, это такое благое чувство, когда удается помочь. Меня саму, когда я еще была на традиционном питании, беспокоили какие-то моменты: и с пищеварением была проблема, и с коленями, и с эндокринной системой. То есть я сама прошла через какие-то моменты, и все изменилось, когда я перешла на [теперешний] вид питания. И я просто делюсь с людьми своим опытом.

## «Пока человек себя не полюбит, он не может полюбить окружающих»

— Вообще я считаю, что, пока человек себя не полюбит, он не может полюбить окружающих. Он не может быть счастливым, кто бы что ни говорил. И я вижу, общаясь с людьми, это у них написано, грубо говоря, на лбу, что они себя не любят. И ты не можешь никого полюбить, потому что ты отдаешь только то, чем ты наполнен.А если ты любовью не наполнен, тебе нечего отдать. Я сейчас не хочу подвергнуть сомнению чувства людей, которые говорят «я люблю своего мужа», но я вижу эту женщину, и на её лице написано, что она глубоко несчастный человек.

Да, может, у тебя есть какая-то привычка к этому человеку, есть какие-то чувства, но это не любовь. Мы выросли в такое время, нас вырастили такие люди, воспитали… Я благодарна своим родителям, на самом деле, они вложили в нас всё, что они могли вложить, но они многого не знали. И у нас, если рассмотреть детей нашего времени, очень много травм каких-то психологических. И эти травмы нужно излечить. И когда ты излечишь их, ты можешь поистине полюбить себя такой, какая ты есть.

У меня были до определенного времени какие-то комплексы, навязанные обществом, а теперь я уже несколько лет как перестала пользоваться косметикой. Нам общество навязало, что ты должен выглядеть [определенным образом]. На самом деле, это абсурд. Никто не отменяет, конечно, естественные гигиенические процедуры. Но у людей просто уже до абсурда доходит переделывание своей внешности. Вот это проблема. Это психологическая проблема, от которой людям нужно просто излечиться.

Я не могу сказать, что моя жизнь сказка, что теперь в ней все идеально. Безусловно, в моей жизни происходят какие-то ситуации. Но это и правильно, потому что эта дуальность нам нужна, когда бывает и хорошо, и плохо — для сравнения, для баланса. Мы должны понимать, что такое хорошо, и что такое плохо. Но когда ты находишься в гармонии с собой, ты это и воспринимаешь по-другому.

## «Я могу просто сидеть и любоваться красотой дерева»

Комментируя то, как образ жизни изменил ее мышление, Татьяна утверждает, что, к примеру, больше не принимает решений «из обиды», а в особенности тех, что могут кому-то навредить.

— Я и видеть мир стала по-другому. Не только видеть, но и будто бы чувствовать. Вот я часто слышу, что мы живем в таком некрасивом городе, Комрат маленький, некуда сходить, постоянно жалобы… Я с некоторыми вещами соглашусь, но у нас много красивых мест. Я прихожу в лес и, несмотря на то, что человек оставляет после себя этот бардак, я все равно наслаждаюсь природой. Я могу просто сидеть и любоваться красотой дерева.

Я меняюсь каждый день, и каждый день работаю над тем, чтобы меняться [к лучшему]. Каждый день стараюсь что-то сделать для себя, в первую очередь, такое, чтобы это «выстрелило» потом для общества. Потому что если ты делаешь что-то [хорошее, полезное] для себя, это наполняет потом и других людей. Иногда вот люди приходят ко мне в магазин и говорят: «Можно я у вас сегодня ничего не куплю, а просто постою с вами, пообщаюсь?» И это круто, [когда люди наполняются от тебя энергией], это здорово, это блаженное чувство — слышать такие слова в свой адрес.

Поэтому я каждый день стараюсь что-то сделать для себя и для человечества. Да, может быть, кого-то я тоже могу словесно ранить, но это сделано не со зла. Часто говорят: «люди не меняются». Это неправда, это миф. Люди меняются, если они этого хотят, если есть ради чего меняться. Если люди видят результат, они меняются.

## Про Библию, творчество и медитации

Особое внимание Татьяна уделяет и духовному развитию. Ее сильно впечатлило, когда она обнаружила идею о видовом питании человека в Библии.

—  Вот я начала читать фрагменты про видовое питание и потом продолжила все истории, которые были в книге. Это поменяло мой характер, это поменяло моё отношение ко многим ситуациям, и отношение к себе в первую очередь. Я верю в то, что есть Создатель. Я не знаю, как он выглядит, но я верю в то, что у этой Вселенной он есть.

Не чужды Татьяне и восточные практики, которые более привычно видеть вкупе с осознанным отказом от мяса: такие, например, как йога или стояние на гвоздях. В медитативные состояния Татьяна любит погружаться и с помощью творчества.

— Иногда людям нужно просто сесть и успокоиться, особенно таким энергичным, как я. И вот в то время, когда я сижу себе, вышиваю бисером, это такая кропотливая работа, что мозг успокаивается. Тебе какие-то могут даже инсайты приходить в это время, когда ты вышиваешь, какие-то открытия. Свекровь меня ещё подсадила на модульное оригами, это тоже успокаивает.

## «Мы хотим здорового общества, но при этом бьём собак»

— Любить животных и природу в нас заложено с рождения. Просто потом в силу неправильного воспитания и образа жизни люди меняются. Мы, люди, являемся частью Вселенной. Мы не повелители этой Вселенной, мы здесь не цари, мы являемся только ее частью. Животные и природа — это тоже часть Вселенной, и мы с ними в союзе должны быть. Когда мы нарушаем эту систему, когда мы обижаем животных, когда мы вырубаем леса, кому мы вредим в первую очередь? Себе, безусловно.

Я не понимаю, почему люди этого не понимают. Это же так легко, это же так просто. Люди просто настолько эгоистичны… я никого не хочу обидеть, но тут другого термина подобрать невозможно. Ты не можешь жить на планете, думать только о себе и забирать только себе, ты должен что-то отдавать. А что у нас люди отдают, избивая собак на улице? Кто-то выходит сажать деревья? Я захожу в леса, у меня сахар подымается от того, что люди после себя оставляют на природе. Мы потом удивляемся, почему у нас войны, а почему у нас там катаклизмы разные. Это же всё взаимосвязано.

В свободное время Татьяна занимается волонтерством: помогает ветклинике вести журнал учета по стерилизации бездомных собак Комрата. В целом она всегда старается подкармливать бездомных животных и не может пройти мимо их страданий.

— Для того чтобы быть волонтером, не обязательно числиться в каких-то группах и так далее. Буквально несколько лет назад я нашла выброшенную собачку в мусорке, которая только что родилась. Она еще мокрая, а уже в мусорке… Конечно, я мимо такого пройти не могу. И это — не единичные случаи.

Животные нуждаются в нашей помощи, это из-за нас они оказались на улице. И мне искренне жаль этих глубоко несчастных людей, которые сегодня агрессивничают против животных. Я иногда читаю комментарии и удивляюсь… Мы хотим здорового общества, где воспитываем детей, но при этом бьём собак? Извините, это абсурд. Что посеешь, то и пожнешь.

## «Менять нашу жизнь — это всегда стресс»

— Люди хотят есть мясо, спать до 10 часов дня и быть здоровыми — так не бывает. Для того чтобы быть здоровым, нужен целый комплекс, не только питание. Это и сон — люди должны спать при наступлении темноты. Потому что в это время вырабатываются гормоны, которые нам нужны. И когда мы не ложимся вовремя спать, это отражается на нашем организме, на нашем здоровье. Я позже 10 вечера стараюсь не ложиться, а встаю в 6, порой — в 5.

Это и отношение к себе, в первую очередь, отношение к окружающим, отношения со своими родителями. Мы с родителями очень тесно связаны. Если у нас плохие с ними отношения, очень сложно оставаться в гармонии. Человек здоров, когда он в гармонии находится с собой, со своим телом. Если есть какой-то внутренний конфликт, бегите к своим родителям и разрешайте этот конфликт.

Это и активный образ жизни — мы должны двигаться, мне искренне жаль людей, которые купили машину и три метра пешком пройти не могут. Для наших суставов, для нашей крови очень важно, чтобы мы двигались, лимфа должна двигаться. Спорт — вообще неотъемлемая часть жизни каждого человека должна быть. И вот когда мы эту цепочку соблюдаем — все будет замечательно.

Самое главное — понять. Тебе не нужно переходить на сыроедение или веганство, потому что какая-то Таня или какой-то Вася сказали. Ты начинаешь изучать тему сам и [начинаешь постепенно менять рацион] по своим ощущениям, начинаешь пробовать и видишь, как на это откликается твой организм. Что-то изменилось: перестала болеть голова, колени, живот, стал более энергичным, — когда ты уже видишь прогресс, тебе не хочется возвращаться обратно. Это придет не сразу, но это приходит.

Это точно не нужно делать резко и ограничивать себя от всего сразу, потому что это стресс для организма. Менять нашу жизнь — это всегда стресс. Поэтому создайте себе комфортные условия. Это нужно делать постепенно, и ещё — только тогда, когда ты действительно чувствуешь, что тебе это нужно.  Вообще в жизни всегда нужно отталкиваться от своих ощущений. Что еще более точно подскажет, что тебе нужно, как не твое тело?