---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909080759/nokta.md/cyrdya-zayavil-chto-vsya-ldpm-v-spiskah-pas-filat-cyrdya-kusaet-ruku-kotoraya-ego-kormila/"
url: "https://nokta.md/cyrdya-zayavil-chto-vsya-ldpm-v-spiskah-pas-filat-cyrdya-kusaet-ruku-kotoraya-ego-kormila/"
language: ro
title: "Цырдя заявил, что \"вся ЛДПМ в списках PAS\". Филат: \"Цырдя кусает руку, которая его кормила\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-07T18:56:12+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[досрочные выборы]]'
- '[[лдпм]]'
- '[[Филат]]'
- '[[цырдя]]'
---

# Цырдя заявил, что "вся ЛДПМ в списках PAS". Филат: "Цырдя кусает руку, которая его кормила"

Депутат ПСРМ Богдан Цырдя обвинил PAS в том, что партия состоит из людей, ушедших из ЛДПМ. Депутат представил список кандидатов в депутаты от PAS. Влад Филат в ответ заявил, что «Цырдя кусает руку, которая его кормила».

> «В списках PAS мы видим 19 представителей ЛДПМ. И эта партия считается новой? Эта партия будет бороться с коррупцией? (…) Смотрите, вся команда Филата. (…) Теперь вы понимаете, почему ЛДПМ не участвует в парламентских выборах? Да потому вся ЛДПМ в списках PAS», — заявил Цырдя.

Влад Филат, экс-лидер ЛДПМ прокомментировал заявления Богдана Цырдя.

«Мой бывший сотрудник, Богдан Цырдя превратился из сторонника европейской интеграции в активного социалистического депутата, прибыл в ПСРМ, кстати, с моим участием, не перестает атаковать меня и ЛДПМ.

Что удивляет в Богдане Цырдя, который долгое время получал зарплату от меня, это способность служить любому, кто предлагает конверт. Сегодня Богдан Цырдя, когда-то сторонник европейской интеграции и ожесточенный критик Плахотнюка, также находится в антиевропейском лагере и в союзе с Плахотнюком.  Это только из-за денег! Не потому, что он во что-то верит!

К сожалению, ПСРМ во главе с Игорем Додоном превратился в банду слуг Плахотника и Шора. Способность Додона служить полностью доказана еще со времен, когда он покинул ПКРМ и голосовал за президента Тимофти. Кроме того, о реальных причинах, по которым Додон предал Воронина, и как прошел ПСРМ, мы еще поговорим», — написал Филат.