---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327110103/nokta.md/gagauzskie-deputaty-hotyat-izmenit-zakon-o-kontributsiyah-na-fone-skandala-s-primariej-komrata/"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-deputaty-hotyat-izmenit-zakon-o-kontributsiyah-na-fone-skandala-s-primariej-komrata/"
language: ro
title: "Гагаузские депутаты хотят изменить закон о контрибуциях на фоне скандала с примарией Комрата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-26T15:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
description: "Это может негативно сказаться на реализации проектов в Гагаузии, говорят советники и некоторые депутаты."
keywords:
- '[[Александр Тарнавский]]'
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гуцул]]'
- '[[Дмитрий Янул]]'
- '[[исполком]]'
- '[[комрат]]'
- '[[контрибуции]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[правки в закон]]'
---

# Гагаузские депутаты хотят изменить закон о контрибуциях на фоне скандала с примарией Комрата

Вся суть поправок сводится к тому, чтобы выплачивать контрибуции (возмещать долю местных властей в проектах) только для уже оплаченных из местных бюджетов средств. Это может негативно сказаться на реализации проектов в Гагаузии, говорят советники и некоторые депутаты.

## Что случилось?

В разгар конфликта между местными и региональными властями по поводу выделения контрибуций примарии Комрата депутаты Народного собрания — Николай Рая, который является председателем комиссии по промышленности, строительству, транспорту, связи и сфере обслуживания, и Николай Орманжи, заместитель спикера НСГ, — 19 марта предложили внестипоправкив закон “О Фонде возмещения”.

Контрибуция– денежная сумма, выплачиваемая бенефициаром (в данном случае региональными властями из бюджета Гагаузии) в пользу грантодателя или других получателей (подрядчиков, поставщиков, услугодателей) в рамках соглашения о предоставлении грантовых средств.

- Контрибуция– денежная сумма, выплачиваемая бенефициаром (в данном случае региональными властями из бюджета Гагаузии) в пользу грантодателя или других получателей (подрядчиков, поставщиков, услугодателей) в рамках соглашения о предоставлении грантовых средств.

Проще говоря, чтобы из национального или зарубежного фонда населенному пункту или публичному учреждению (школе, больнице, детсаду) выделили грант, местные власти (примарии) должны внести свою долю, например, 5-10% от стоимости проекта. Часть этих средств (до 50%) возмещают из регионального бюджета Гагаузии.

## Какие поправки предлагают?

Депутаты предлагают возмещать только уже выплаченные деньги(на это ссылаются в своих выступлениях замбашкана Илья Узун и спикер НСГ Дмитрий Константинов), независимо от того, какой грантовый проект реализуют местные власти — локальный или региональный.

Сейчас, если речь идет о реализации регионального проекта (а значит, более крупном и дорогостоящем), то местные власти могут запрашивать выплату контрибуции наперёд, авансом. А если это проект местного значения, то выплачивают его в полном объеме из своих средств, а потом запрашивают компенсацию у Народного собрания.

Еще одно нововведение, которое предлагают депутаты, —это обязательное присутствие специалистов Исполкома и Народного собрания на рассмотрении заявок на региональные грантовые проекты. В противном случае, согласно предлагаемым поправкам, деньги из фонда возмещения на эти проекты выделяться не будут.

Еще депутаты предлагаютпередавать все документы на рассмотрение не только в Управление строительства и инфраструктуры Исполкома, но и в профильную комиссию Народного собрания.

Раньше документы нужно было направлять только в Исполком, который рассматривал запрос на возмещение контрибуций по уже одобренным грантовым проектам, выносил решение и направлял его в Народное собрание только на утверждение. Сейчас депутаты предлагают, чтобы Народное собрание тоже участвовало в процессе принятия решения — выделять контрибуции или нет, а не только утверждало их к выплате.

В своем заключении к поправкамначальник управления юстиции Петр Манолотметил, что предложенные изменения “дублируют уже действующие нормы и процедуры” и “не представляют новой значимой регулятивной необходимости” и поэтомусчитает нецелесообразным их поддержать.

## Председатель сельсовета Чишмикиойя: из-за изменений станет сложнее привлекать инвестиции

На поправки отреагировал председатель местного совета села Чишмикиой Дмитрий Янул. Онопубликовалв фейсбуке пост, в котором прокомментировал поправки и поделился своими опасениями на этот счет:

– Имея небольшой опыт работы с проектами, будучи два созыва советником местного совета и являясь сейчас председателем местного совета, хочу выразить свою обеспокоенность относительно предложенных изменений. Бюджеты сельских примарий, а также образовательных и других учреждений, которые являются заявителями проектных заявок, не могут позволить отвлечь средства, необходимые для контрибуции проекта.

По словам Янула, в его практике были случаи, когда примария не могла выделить контрибуции около 300 тысяч леев, “что осложняло процесс внедрения проектов, вызывало недовольство и недоверие со стороны донора”, и только предоставление суммы авансом помогало запустить проект. В итоге в селе реализовали множество инфраструктурных проектов.

Янул уверен, что поправки в закон о контрибуциях негативно скажутся на автономии, потому что примарии при отсутствии собственных средств не смогут подавать заявки на гранты:

–  Данное изменение усугубит ситуацию и поставит в неравные вохможности примарии муниципиев, сел и города автономии.Большинство из них просто не смогут принимать участие в грантовых конкурсах, привлекать средства и внедрять проекты, что ставит их в более дискриминационное положение.

“В случае принятия данной поправки, данный закон становится ничтожным(недействительным)для большинства примарий и других государственных учреждений”, — подытоживает советник.

## Примар Комрата: край мечты наступил!

В комментариях под публикацией Дмитрия Янула свой комментарий оставил примар Комрата Сергей Анастасов:

– Край мечты наступил! Обещанные 500 млн долларов не поступают на развитие Гагаузии — те, что обещал господин Шор. При этом урезали всю возможность привлекать инвестиции в села и города! Жители автономии не могут воспользоваться даже своими налогами, чтобы развивать свои села и города! Средства в бюджете автономии есть только на выплату зарплат чиновникам и не более. Тогда какой смысл содержания огромного количества сотрудников, если нет денег на развитие?

## Бывший замбашкана: есть риск, что процесс превратится в политику

Отреагировал на поправки в комментариях под постом и экс-первый заместитель башкана при Ирине Влах, а ныне глава “Молдовагаз” Вадим Чебан. Он согласился с автором и объяснил, что “условия почти всех проектов развития требуют подтверждения наличия средств на момент подписания соглашения о финансировании и включения этих сумм в бюджет бенефициара”.

Другими словами, перед подписанием контракта на реализацию проекта донор должен быть уверен, что оставшаяся часть денег уже имеется в распоряжении бенефициара проекта (в данном случае — примарии или публичного учреждения).

В качестве альтернативы Чебан привел механизм, при котором “можно было бы получить финансовую гарантию центрального бюджета Гагаузии и это могло бы стать основанием для решения проблемы”, но он сомневается, что такой механизм будет внедрен, и написал, что в предложенных поправках есть “ловушка”:

– Допустим, отдельно взятая примария изыскала собственные средства и оплатила авансом контрибуцию.Где гарантия, что впоследствии Исполком и НСГ утвердят данный проект и включат его в бюджет финансирования через фонд возмещения контрибуций?

Также предложенные изменения, если даже будут утверждены, не могут быть применены ретроспективно (ретроактивно), то есть к уже действующим проектам, предложенным к софинансированию. Они могут быть применены только к будущим проектам. Это является общим правилом! По сути и уже по факту, хотя официально пока нет, в Гагаузии происходит секвестр бюджета(сокращение расходной части бюджета — прим. nokta)за счет местных органов власти первого уровня (примарий).

Иными словами, даже если местные органы управления нашли деньги, реализовали проект, не факт, что региональные власти в лице Исполкома и НСГ согласятся возмещать потраченную сумму. С другой стороны, применяться поправки смогут только к будущим проектам, а не тем, что уже реализуются. Поэтому возникший конфликт с примарией Комрата таким путем решить не удастся. Чебан резюмирует, что в Гагаузии будет происходить (или уже происходит) сокращение расходной части бюджета автономии за счет перераспределения этой финансовой нагрузки на примарии.

В ответ на это автор поста Дмитрий Янул написал, что такая “экономия” “сокращает сумму привлеченных внебюджетных средств на капитальные и инфраструктурные проекты”:

– Экономя 1 млн леев, Гагаузия теряет от 1 до 4 млн привлеченных средств.

Бывший замбашкана подтвердил слова Янула и выразил опасение,  что “этот процесс превратится в политику”.

## Вице-спикер НСГ: поправки могут привести к срыву грантовых проектов

В редакцию поступило такжезаключениео поправках в закон о контрибуциях вице-спикера НСГ Александра Тарнавского, где он высказался о рисках предлагаемых его коллегами поправок.

Тарнавский считает, что обязательство выплачивать контрибуции примариями из своих бюджетов “может привести к срыву реализации грантовых проектов и снижению сумм привлеченных инвестиций в Гагаузию”. А другие публичные учреждения —больницы, школы, лицеи,которые могли бы самостоятельно подавать заявки на гранты, — ивовсе не смогут выплачивать контрибуции из своих бюджетов, потому что в них не заложены эти деньги, что приведет “к полному прекращению привлечения грантовых проектов в публичные учреждения”.

Вместо предложения об обязательном присутствии представителей Исполкома и Народного собрания на этапе рассмотрения заявок на контрибуции Тарнавский предлагает сделать обязательным участие региональных властей в Региональном совете по развитию Гагаузии — это структура, которая рассматривает заявки на проекты, поданные в Агентство регионального развития. Депутат предлагает добавить обязательное присутствие региональных властей при рассмотрении проектов, которые финансируются из Национального фонда регионального и местного развития, а не в целом на всех проектах.