---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911095310/nokta.md/kobolskij-pozdravil-s-limba-noastr-ot-imeni-merii-komrata-sovetnik-otsidevshij-10-let-za-vorovstvo-kobolskij-i-est-litso-primarii/"
url: "https://nokta.md/kobolskij-pozdravil-s-limba-noastr-ot-imeni-merii-komrata-sovetnik-otsidevshij-10-let-za-vorovstvo-kobolskij-i-est-litso-primarii/"
language: ro
title: "Кобольский поздравил с Limba noastră от имени мэрии Комрата. Советник: «Отсидевший 10 лет за воровство Кобольский – и есть лицо примарии»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-31T12:08:16+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Libma Noastra]]'
- '[[Анастасов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кобольский]]'
- '[[Чимпоеш]]'
---

# Кобольский поздравил с Limba noastră от имени мэрии Комрата. Советник: «Отсидевший 10 лет за воровство Кобольский – и есть лицо примарии»

Специалист по благоустройству дорог мэрии Комрата Анатолий Кобольский поздравил жителей Молдовы с Limba noastră от лица примарии на румынском и русском языках. Его раскритиковал муниципальный советник Владимир Чимпоеш.

Кобольскийопубликовалпоздравительный пост в фейсбуке.

«От лица примарии Комрата и от себя лично хочу поздравить всех жителей Молдовы. Молдавский язык — основа нашей духовности и залог преемственности поколений. Без языка невозможно существование народа, поэтому важно сохранять его, поддерживать и развивать», — написал Кобольский.

На постотреагировалмуниципальный советник Комрата Владимир Чимпоеш, заявивший, что Кобольский фактически является «правой рукой» мэра Сергея Анастасова.

«Отсидевший почти 10 лет за воровство Кобольский — это и есть сегодня лицо примарии Комрата. Это не только правая рука, но и голос Анастасова. Если Кобольский в отсутствие примара сидит в его кабинете и наводит там порядок, почему он не может выступать от имени примарии?» — написал Чимпоеш.

Он также написал о расходах мэрии на Кобольского.

«Если Кобольский катается за счёт примарии, расходует её топливо, пирует в ресторане на День города, встречает гостей мэрии и ходит под ручку с Анастасовым, почему он не может поздравлять от имени примарии всех жителей Молдовы?» — поинтересовался Чимпоеш.

Напомним, ранее в публичном пространствепоявилисьфото и видео того, как специалист примарии по благоустройству дорог Анатолий Кобольский в отсутствии мэра Анастасова находится в его кабинете и имеет доступ к его вещам.

Когда журналистка nokta попросила у Кобольского комментарий, онначалкричать, обвинять её в причастности к преступным делам и очернении примарии, а также отпускать сексистские комментарии.

Весной этого года примар Комрата Сергей Анастасовтрудоустроилна должность специалиста по благоустройству дорог Анатолия Кобольского на полставки. В социальных сетях Анатолий Кобольский известен как автор и распространитель фейков про Майю Санду, 5G, биолаборатории США и беженцев, активно критикует международных партнёров примарии Комрата, представляется правозащитником и не скрывает того, что провёл около 10 лет в тюрьме за кражи.

При этом сотрудник примарии выступает с обвинениями в адрес оппозиционного примару муниципального советника Владимира Чимпоеша, а свои видеообращения он записывает, в том числе, в помещениях мэрии.