---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915202522/nokta.md/majya-sandu-uvolila-6-sudej-sredi-nih-berdilo-i-sandutsa/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-uvolila-6-sudej-sredi-nih-berdilo-i-sandutsa/"
language: ro
title: "Майя Санду уволила 6 судей, среди них — Бердило и Сандуца"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-12T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[ВСМ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[судьи]]'
- '[[увольнение]]'
- '[[указ президента]]'
---

# Майя Санду уволила 6 судей, среди них — Бердило и Сандуца

В среду, 11 сентября, президентка Майя Санду подписала указ об увольнении шести судей. Согласно документу, опубликованному на сайте президента, судьи Родика Бердило, Виктория Сандуца, Виктория Хадырка, Светлана Тизу, Ирина Пэдурару и Евгений Попович покидают судебную систему. Но они могут обжаловать решение о своем увольнении в суде.

«Предложения об освобождении судей от должностей основаны на положениях статьи 25 п. (l) лит.k) Закона о статусе судей, действующего до 26 августа 2022 года», —говорится в указе.

Указ президента может быть оспорен в суде,отмечаетZdG.

На заседании 1 июля Высший совет магистратуры (ВСМ) отклонил просьбы о назначении четырёх женщин-судей, чьи неоднократные заявления о назначении на должность до достижения предельного возраста отклоняли прежде. Среди них:

Виктория Хадыркэ,Родика Бердило,Виктория Сандуца,Ирина Пэдурару.

- Виктория Хадыркэ,
- Родика Бердило,
- Виктория Сандуца,
- Ирина Пэдурару.

Согласно Закону о статусе судей в редакции, действующей на август 2023 года, президент Республики Молдова можетоднократноотклонить кандидатуру, предложенную ВСМ для назначения на должность судьи, и только в случае обнаружения обстоятельств, подтверждающих несоответствие кандидата занимаемой должности, нарушение закона или нарушение законных процедур отбора и продвижения кандидата.

## Чем известна Родика Бердило

Судья Родика Бердило была назначена на должность указом президента Николае Тимофти в мае 2016 года. Она известна тем, что приняла решение о признании недействительными результатов выборов мэра в Кишинёве в 2018 году, на которых победил Андрей Нэстасе. Благодаря решению Бердило, победа досталась Иону Чебану.

Бердило начала свою деятельность секретарём суда сектора Буюканы в конце 2005 года в возрасте 22 лет,писалаZdG. Позже она работала помощником юриста в том же суде, а в октябре 2013 года её отстранили от должности до марта 2015 года. С 1 апреля 2015 года она находилась в отпуске по уходу за ребёнком.

## Кто такая Виктория Сандуца

Виктория Сандуца известна своей критикой в адрес властей Молдовы, она также не раз критиковала процедуру преветтинга судей и прокуроров.

Сандуца была назначена судьёй на пятилетний срок указом президента Игоря Додона от 15 марта 2017 года. В 2015 году Сандуца начала преподавательскую деятельность в Университете европейских политических и экономических исследований им. Константина Стере. С 2010 по 2014 год у неё также была адвокатская лицензия, действие которой было приостановлено.

В 2022 году президентка Майя Сандуотказаласьназначить её судьёй до достижения ею предельного возраста, как и 12 других судей. Сандуца неоднократно обращалась в ВСМ с просьбой предложить главе государства ее повторное назначение.

Виктория Сандуца является одним из основателей Общественного объединения судей Республики Молдова под названием Vocea Justiției («Голос правосудия»).

На заседании ВСМ 1 июля 2024 года, помимо вопросов о честности и неподкупности, Виктории Сандуце неоднократно задавали вопросы о её деятельности в Facebook.

Сандуца была недовольна «анализом» её аккаунта в соцсетях. В более чем часовой дискуссии об этом с членами ВСМ она заявила, что её посты предназначены для «образовательных и общепознавательных целей». В какой-то момент судья перешла на повышенные тона, сообщив: «Это мой голос. Моя мама говорила мне, что я должна была стать оперной певицей», пишет ZdG.

## Что известно об остальных?

СудьяСветлана Тизу— одна из пяти судей, оправданных по делу о пассивном взяточничестве и принятии решения вопреки закону. Вторая фигурантка этого дела —Виктория Хадырка, ее имя также в шестёрке уволенных судей. ИмяЕвгения Поповичафигурировало в коррупционных делах.