---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721010926/nokta.md/indiya-otkroet-svoe-posolstvo-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/indiya-otkroet-svoe-posolstvo-v-moldove/"
language: ro
title: "Молдова хочет открыть свое посольство в Индии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-04T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[Боля Владимир]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Индия]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Молдова хочет открыть свое посольство в Индии

Посольство Молдовы появится в Индии к концу осени 2023 года. Также страны установят торговые отношения друг с другом.

Об этом сообщил министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Молдовы Владимир Боля, который недавно посещал Индию с деловым визитом с 30 июля по 2 августа. «В этом году посольство будет открыто в октябре-ноябре 2023 года, что будет развивать наш экспортный потенциал, помогать бизнесменам, которые хотят заниматься бизнесом [с Индией]. Сегодня у нас нет посольства в Индии, и я думаю, что это была оплошность правительств, которые не имели возможности развивать торговлю в плане отношений с Индией», —заявилБоля.

Он также подчеркнул, что сейчас торговля между двумя государствами находится на низком уровне, однако обе страны заинтересованы в ее развитии. С делегацией из Молдовы он провел ряд встреч с министром сельского хозяйства Индии, министром торговли и промышленности, а также с госсекретарем по делам Европы в индийском МИДе.

Министр также сообщил, что Молдова заинтересована в экспорте растительных масел в Индию и импорте оттуда риса, удобрений и пестицидов.

«Нам также необходимо сосредоточиться на производственной цепочке, а не только на сырье. Это позволит нам создавать рабочие места и приносить дополнительные доходы в бюджет», — добавил министр.

По его словам, за последние два года стоимость экспорта отечественной продукции на внутренний рынок значительно увеличилась. В 2022 году наибольшие объемы экспорта в Индию составили яблоки и другие свежие фрукты, семена подсолнечника и соки.

Он подчеркнул, что Молдова является страной-кандидатом в члены ЕС и привержена стандартам ЕС, а наша продукция безопасна для потребления.