---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907165257/nokta.md/meteorologi-obyasnili-pochemu-ne-predupredili-o-silnom-livne-v-chadyr-lunge-kotoryj-privjol-k-navodneniju/"
url: "https://nokta.md/meteorologi-obyasnili-pochemu-ne-predupredili-o-silnom-livne-v-chadyr-lunge-kotoryj-privjol-k-navodneniju/"
language: ro
title: "Метеорологи объяснили, почему не предупредили о сильном ливне в Чадыр-Лунге"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-26T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[наводнение в чадыр-лунге]]'
---

# Метеорологи объяснили, почему не предупредили о сильном ливне в Чадыр-Лунге

В Государственной метеорологической службе предоставили больше деталей о вчерашнем наводнении в Чадыр-Лунге. Метеорологи объяснили, что не выдали предупреждение, поскольку ливень носил локальный характер, а предупреждения не выдаются отдельно для городов.

По данным метеорологов, за 2 часа в Чадыр-Лунге выпало58 миллиметровосадков — речь идёт о суперячейке,сообщилиnokta в отделе климатологии. При этом в Комрате на станции зафиксировали всего3 миллиметраосадков.

В понедельник и вторник осадков на территории Молдовы не ожидается, а 28 и 29 июня снова пройдет ливни с грозами, отметили в метеослужбе.

Напомним, утром в понедельник, 26 июня, в Чадыр-Лунге местные властисозвалиКомиссию по чрезвычайным ситуациям из-за урона, нанесённого городу в результате проливных дождей, накрывших населённый пункт и его окрестности в воскресенье. Власти подсчитывают материальный ущерб.

Все дороги, которые были сделаны в «черновом» варианте, смыло потоком. Об этом мэрсообщилпорталу nokta. Он заявил, что, по предварительным данным, ущерб от стихии составит около2 млн леев.

Ливневые потоки затопили город с полей, въезд со стороны Гайдар и Баурчей, отметил Анатолий Топал. В сообщениях и комментариях жителей города говорилось, что потоки воды смывают грунт с полей и огородов.

Также примар указал номера телефонов горячей линии: 0291-22509, 0291-23898.

Комиссии примарии будут объезжать адреса, регистрировать ущерб и составлять акты, уточнил градоначальник.