---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518093243/nokta.md/grosu-ob-otnosheniyah-s-rossiej-ekonomicheskie-svyazi-ochen-vazhny-potomu-chto-eto-rynok-traditsionnyj-dlya-moldovy/"
url: "https://nokta.md/grosu-ob-otnosheniyah-s-rossiej-ekonomicheskie-svyazi-ochen-vazhny-potomu-chto-eto-rynok-traditsionnyj-dlya-moldovy/"
language: ro
title: "Гросу об отношениях с Россией: \"Экономические связи очень важны, потому что это рынок традиционный для Молдовы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-13T15:00:12+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[досрочные выборы]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[парламентские выборы]]'
---

# Гросу об отношениях с Россией: "Экономические связи очень важны, потому что это рынок традиционный для Молдовы"

Игорь Гросу рассказал, что экономические отношения с Россией очень важны для Молдовы. Политик добавил, что PAS будет выстраивать хорошие отношения с Россией.

> «Я больше чем уверен, исходя из тех сигналов, которые доходят до нас, что каждый раз Российская Федерация оценивала нашу победу как честную победу. Это говорит о том, что они понимают, что мы предсказуемые партнеры, мы хотим выстраивать хорошие отношения, у нас очень много сограждан живут в России, и эта связь очень важна. Мы будем работать для того, чтобы защищать их права. У них есть там свои бизнесы, даже у тех, кто из моего села, мои соотечественники работают в Сочи, кажется, и очень хорошо себя чувствуют. У нас есть там родственники и так далее.Экономические связи очень важны, потому что это рынок традиционный для Молдовы. Молдова, как бывшая страна Советского Союза, экспортировала свою продукцию. Здесь, конечно, есть наши недоработки по качеству или аккуратности, скажем так, той продукции, потому что российская сторона по праву говорит, что присутствует феномен реэкспорта. И это говорит о наших проблемах, о коррупции в ANSA (Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов), агентство, которое предоставляет подтверждающие документы, чья продукция. И здесь они правы. Мы должны работать над этим», — сказал Гросу в интервью дляНастоящего времени.

«Я больше чем уверен, исходя из тех сигналов, которые доходят до нас, что каждый раз Российская Федерация оценивала нашу победу как честную победу. Это говорит о том, что они понимают, что мы предсказуемые партнеры, мы хотим выстраивать хорошие отношения, у нас очень много сограждан живут в России, и эта связь очень важна. Мы будем работать для того, чтобы защищать их права. У них есть там свои бизнесы, даже у тех, кто из моего села, мои соотечественники работают в Сочи, кажется, и очень хорошо себя чувствуют. У нас есть там родственники и так далее.

Экономические связи очень важны, потому что это рынок традиционный для Молдовы. Молдова, как бывшая страна Советского Союза, экспортировала свою продукцию. Здесь, конечно, есть наши недоработки по качеству или аккуратности, скажем так, той продукции, потому что российская сторона по праву говорит, что присутствует феномен реэкспорта. И это говорит о наших проблемах, о коррупции в ANSA (Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов), агентство, которое предоставляет подтверждающие документы, чья продукция. И здесь они правы. Мы должны работать над этим», — сказал Гросу в интервью дляНастоящего времени.

Политик также коснулся вопроса разрешения приднестровского конфликта.

> «Есть Приднестровье – конфликт, который нужно решать, и здесь две составляющие. Есть составляющая внешняя, на которую Молдова должна очень внимательно смотреть, потому что и Россия будет играть очень важную роль в этом разрешении, и Европейский союз, и соседи. И без помощи России мы не сможем продвинуться в этом направлении. И есть домашняя работа – это уже наша работа по защите прав наших людей, по борьбе с коррупцией, чтобы граждане Левобережья прочувствовали разницу», — добавил Гросу.

Напомним, на парламентских выборах 11 июля партия «Действие и солидарность» набрала почти 53% от общего числа голосов избирателей. Таким образом, PAS получает 63 мандата в новом парламенте и может самостоятельно сформировать правительство.