---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228163107/nokta.md/dk-v-pskovskoj-oblasti-izvinilsya-za-pesnju-serdjuchki-i-otmenil-diskoteki/"
url: "https://nokta.md/dk-v-pskovskoj-oblasti-izvinilsya-za-pesnju-serdjuchki-i-otmenil-diskoteki/"
language: ro
title: "Дом культуры в Псковской области извинился за песню Сердючки и отменил дискотеки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-04T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[верка сердючка]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дискотека]]'
- '[[дискредитация армии]]'
- '[[ДК]]'
- '[[Псковская область]]'
---

# Дом культуры в Псковской области извинился за песню Сердючки и отменил дискотеки

Администрация дома культуры города Порхов Псковской области отменила проведение дискотек после того, как на новогодней вечеринке диджей включил песню Верки Сердючки «Гуляночка», в которой звучит строчка из украинского национального гимна «Ще не вмерла Україна». Директорка ДК принесла публичные извинения и сообщила, что диджея накажут.

Видео с вечеринки, опубликованное в паблике «Подслушано в Порхове» в социальной сети «ВКонтакте», вызвало общественный резонанс. Большинство подписчиков сообщества осудили действия диджея, администрации ДК и танцующих под упомянутую песню людей, указав на недопустимость таких действий в условиях «специальной военной операции»СВО»,отмечает«Псковская лента новостей».

Участники группы также негативно отзывались, сравнивая танцующих с посетителями «голой» вечеринки Анастасии Ивлеевой и требуя извинений от организаторов мероприятия.

По этой причине директор дома культуры Анна Тарасенковаопубликовалаизвинения в комментариях к посту. По её словам, «с диджеем была проведена беседа и он будет наказан». Также Тарасенкова отметила, что коллектив ДК «один из первых, кто подключился к организации помощи нашим военнослужащим при первой мобилизации». Позже директор ДК уточнила, что «в связи со сложившейся ситуацией, дискотеки в Доме культуры на неопределённое время отменяются».

Отмена танцев также вызвала негатив со стороны местных жителей. В одном из последующихпостовв группе «Подслушано в Порхове» сообщалось, что из-за песни «раздули из мухи слона». «Вы сами отдыхать не умеете и другим не даёте. Вам бы полечится. И ещё дк дискотеку запретили наверняка старые п*рдуны кому делать нечего, а молодым куда прикажете идти или завидно?», — говорится в публикации.

Это уже не первый инцидент в России и на аннексированных ей территориях Украины, связанный с публичным воспроизведением и прослушиванием песен украинских исполнителей, в частности — Верки Сердючки,напоминаетРадио Свобода.

Так, в мае в Краснодаре полиция инициировала проверку караоке-клуба «Ля Мажор» из-за исполнения всё той же песни «Гуляночка», в августе суд в Крымуоштрафовалтрёх девушек-аниматоров из аквапарка по административной статье о дискредитации армии России за то, что они публично танцевали под эту песню. Девушек также заставилипринести извиненияиспетьпесню «Владимир Путин — молодец» на камеру. В декабре полиция пришла в магазин «Галамарт» в Санкт-Петербурге — также послежалобыучастника войны в Украине на звучавшую там Сердючку. Директора тоже заставили публично извиниться.

При этом ни гимн Украины, ни песня «Гуляночка» официально в России не запрещены.