---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229143925/nokta.md/glava-zheleznoj-dorogi-moldovy-obyasnil-pochemu-podal-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/glava-zheleznoj-dorogi-moldovy-obyasnil-pochemu-podal-v-otstavku/"
language: ro
title: "Глава Железной дороги Молдовы объяснил, почему подал в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-04T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[железная дорога Молдовы]]'
- '[[олег тофилат]]'
---

# Глава Железной дороги Молдовы объяснил, почему подал в отставку

Возглавлявший Железную дорогу Молдовы Олег Тофилат в фейсбуке объяснил причину ухода с поста. Он отметил, что «когда компания находится в опасности, а руководитель и высшие должностные лица не могут договориться о едином видении путей исправления ситуации — я считаю, что ответственный руководитель обязан уйти в отставку».

«Для обеспечения стабильной деятельности необходимы как минимум два условия:

Ликвидность — текущие активы должны превышать текущие обязательства на 2-3 месяца;Операционная эффективность — годовые доходы должны превышать расходы.

- Ликвидность — текущие активы должны превышать текущие обязательства на 2-3 месяца;
- Операционная эффективность — годовые доходы должны превышать расходы.

Корпоративных инструментов, которые есть в распоряжении управляющего Железной дорогой Молдовы, недостаточно», —пишетОлег Тофилат.

Он указал на расхождения во взглядах между корпоративным и политическим руководством.

«Несоответствие видения рисков, приоритетов и действий между политическими и корпоративными. У нас есть расхождения в подходах: Железная дорогая Молдовы — это бизнес или госслужба? […] Какова независимость принятия решений руководителя ЖДМ? В какой степени он может принимать решения о тарифах, операционной логистике, сотрудничестве с бизнесом? Нужно ли согласовывать любой шаг с советом директоров, учредителем, министерством, правительством или можно установить чёткие полномочия и систему оповещения и отчётности? В корпоративной сфере очень важно уметь быстро и последовательно принимать решения, иначе вы теряете актуальность и становитесь неконкурентоспособными», — добавил Тофилат.

Он также сослался отсутствие защиты и контроля отношений между ЖДМ и контролирующими органами.

«Отчёты финансовой инспекции за последние пять лет находятся где-то между неумелыми и преступными. С марта 2023 года мы решительно оспариваем жалкую работу инспекторов — у главы финансовой инспекции, в Министерстве финансов, в парламенте. Мы призывали к публичным слушаниям «выводов», требовали отмены оскорбительных предписаний», — заявляет Тофилат, пообещав в скором времени представить отчёт о проделанной работе.

Олег Тофилат подал в отставку в конце января. Это произошло на фоне проблем с зарплатами сотрудников железной дороги. Пресс-секретарь Молдавской железной дороги Дмитрий ПрохницкийзаявилAgora, что на Тофилата не давили, чтобы он ушёл в отставку.

В 2020 и 2021 годах Железная дорога Молдовы находилась на грани банкротства из-за финансовых проблем, и сотрудники не получали зарплату по полгода. Всего в компании работает около 6 тысяч человек.

Недавно правительство Молдовы одобрило ратификацию кредитного соглашения между Европейским банком реконструкции и развития и Республикой Молдова на 23 млн евро. Деньги будут направлены на реабилитацию железнодорожного коридора Вэлчинец – Окница – Бельцы – Унгены – Кишинёв — Кэинары протяженностью 446 км.

За последние 10 лет Молдавская железная дорогая понесла убытки на общую сумму почти 2 млрд леев,отмечаетAgora со ссылкой на выводы комиссии, изучавшей положение предприятия.