---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106183853/nokta.md/iz-za-nochnoj-ataki-dronov-ne-rabotaet-paromnyj-punkt-propuska-orlovka-v-odesskoj-oblasti/"
url: "https://nokta.md/iz-za-nochnoj-ataki-dronov-ne-rabotaet-paromnyj-punkt-propuska-orlovka-v-odesskoj-oblasti/"
language: ro
title: "Из-за ночной атаки дронов не работает паромный пункт пропуска \"Орловка\" в Одесской области"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-26T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[одесская область]]'
- '[[россия]]'
- '[[украина]]'
---

# Из-за ночной атаки дронов не работает паромный пункт пропуска "Орловка" в Одесской области

UPD: Пограничный паромный пункт пропуска «Орловка»возобновил работу.Пограничный паромный пункт пропуска «Орловка» в Ренийском районе Одесской области приостановил свою работу из-за ночной атака БПЛА. «Орловка» остается единственным паромной переправой между Румынией и Украиной на Дунае.

О приостановке работы переправы сообщила пограничная служба Украины, также её подтвердил руководитель парома Юрий Димчогло.

«Временно приостановлена работа паромного пункта пропуска «Орловка». Сейчас там проходят мероприятия по стабилизации функционирования после ночной атаки врага. Мы сообщим о возобновлении пропускных операций, а пока советуем выбрать другие направления для пересечения границы, в частности, автомобильный пункт пропуска «Рени»», —сообщилив украинской погранслужбе.

КакпояснилДимчогло, благодаря слаженным действиям сотрудников переправы, от удара БПЛА удалось спасти два пассажирских автобуса (один из них был с детьми). При этом пострадали грузовики, в которых перевозили памперсы, туалетную бумагу и пластмассовые изделия. Он пообещал запустить переправу в ближайшее время.

## Реакция Румынии

Министерство обороны Румынии решительноосудилороссийскую атаку на портовую инфраструктуру Одесской области, в том числе на КПП «Орловка». «Министерство обороны Румынии в режиме реального времени отслеживало воздушную обстановку вблизи государственных границ во время российских атак на некоторые объекты и элементы украинской гражданской инфраструктуры минувшей ночью. Мы решительно осуждаем эти необоснованные и незаконные атаки», — заявили в ведомстве.

Напомним, вчера ночью Одесса и область вновьподверглисьмасштабной атаке. Пострадал морвокзал и сгорела гостиница.