---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811013953/nokta.md/majya-sandu-priehala-v-kiev-i-primet-uchastie-v-sammite-s-zelenskim-i-sharlem-mishelem/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-priehala-v-kiev-i-primet-uchastie-v-sammite-s-zelenskim-i-sharlem-mishelem/"
language: ro
title: "Майя Санду приехала в Киев и примет участие в саммите с Зеленским и Шарлем Мишелем"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-21T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Киев]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[Революция Достоинства]]'
- '[[саммит]]'
- '[[Шарль Мишель]]'
---

# Майя Санду приехала в Киев и примет участие в саммите с Зеленским и Шарлем Мишелем

Президентка Молдовы Майя Санду находится в Киеве для переговоров с президентом Украины Владимиром Зеленским и президентом Европейского Совета Шарлем Мишелем о дальнейших шагах по европейскому курсу двух соседних стран. Также молдавский лидер приняла участия в мероприятиях, посвящённых 10-летию Революции Достоинства. О визите Санду в Украину ранее не сообщалось.

Президентка Молдовы Майя Санду во вторник находится в Киеве, где обсуждает со своим украинским коллегой Владимиром Зеленским и председателем Европейского Совета Шарлем Мишелем дальнейшие шаги по вступлению Молдовы и Украины в ЕС, укрепление региональной безопасности и дальнейшую поддержку ЕС,сообщаетпресс-служба главы государства.

О своём визите Санду сообщила в сети Х (Twitter) во вторник, 21 ноября.

> Arrived in Kyiv for meetings with Presidents@ZelenskyyUaand@CharlesMichel. On our agenda: discussing next steps in EU accession of Moldova and Ukraine, enhancing regional security, and EU’s continued support of reforms and development in our countries.pic.twitter.com/8dl5PNvhr7— Maia Sandu (@sandumaiamd)November 21, 2023

Arrived in Kyiv for meetings with Presidents@ZelenskyyUaand@CharlesMichel. On our agenda: discussing next steps in EU accession of Moldova and Ukraine, enhancing regional security, and EU’s continued support of reforms and development in our countries.pic.twitter.com/8dl5PNvhr7

— Maia Sandu (@sandumaiamd)November 21, 2023

«Нахожусь в Киеве с целью проведения встреч с президентом Владимиром Зеленским и еврочиновником Шарлем Мишелем. В нашей повестке дня: обсуждение последующих шагов по вступлению Молдовы и Украины в ЕС, укрепление региональной безопасности и дальнейшая поддержка со стороны ЕС реформ и процесса развития в наших двух странах», —написалаСанду.

Также о своём визите в столицу Украины сообщил Шарль Мишель. «Приятно вернуться в Киев. Среди друзей», — написал он.

> Good to be back in Kyiv – among friends.pic.twitter.com/w9cAQzqYyo— Charles Michel (@CharlesMichel)November 21, 2023

Good to be back in Kyiv – among friends.pic.twitter.com/w9cAQzqYyo

— Charles Michel (@CharlesMichel)November 21, 2023

21 ноября Украина отмечает День достоинства и свободы. Майя Санду вместе с супругами Зеленскими почтили память активистов, погибших во время Революции достоинства, а также установили лампадки у креста на Аллее Героев Небесной Сотни в Киеве.

Президент Владимир Зеленский в обращении ко Дню достоинства и свободы заверил, что усилия Украины на пути в ЕС должны непременно завершиться полноправным членством и звезда Украиныдолжна засиятьна флаге ЕС.

Президентка Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила, что будущее, за которое боролся Майдан,наконец началось.

Напомним, 8 ноября Еврокомиссия опубликовала годовой доклад по расширению ЕС, в котором рекомендовала Европейскому советуначатьпереговоры о вступлениис Украиной и Молдовой .

Еврокомиссия также рекомендовала положить начало схожим переговорам с Боснией и Герцеговиной с некоторыми определяющими условиями и предоставить статус страны-кандидата для Грузии.

Еврокомиссия рекомендовала начать переговоры о вступлении Молдовы и Украины в ЕС — реакции Санду, Гросу, Речана и Мурешана

- Еврокомиссия рекомендовала начать переговоры о вступлении Молдовы и Украины в ЕС — реакции Санду, Гросу, Речана и Мурешана