---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913012526/nokta.md/grosu-stati-protiv-separatizma-sushhestvujut-ne-tolko-v-moldove-no-i-v-rf-belarusi-i-stranah-baltii/"
url: "https://nokta.md/grosu-stati-protiv-separatizma-sushhestvujut-ne-tolko-v-moldove-no-i-v-rf-belarusi-i-stranah-baltii/"
language: ro
title: "Гросу: статьи против сепаратизма есть не только в Молдове, но и в России, Беларуси и странах Балтии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-15T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Закон о сепаратизме]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[протесты шора]]'
---

# Гросу: статьи против сепаратизма есть не только в Молдове, но и в России, Беларуси и странах Балтии

Поправки в Уголовный кодекс о борьбе с сепаратизмом, вызвавшие недовольство в части молдавского общества, имеют аналоги в России, Беларуси и странах Балтии, отметил спикер парламента Игорь Гросу в эфире передачи nokta «Цена свободы». Он также назвал протесты сторонников Илана Шора частью гибридной войны России против Молдовы, цель которой — дестабилизировать страну, сорвать реформы, интеграцию в ЕС и укрыть виновных в коррупции от правосудия.

«Да, [протесты партии „Шор“] — часть гибридной войны. Угрозы распространения военных действий на Молдову нет, бои далеко за Днепром, украинская армия хорошо держит оборону и освобождает территории. Спецслужбы и политические партии, связанные с криминалитетом и участниками „кражи миллиарда“, участвуют в гибридных атаках на Молдову», — объяснил спикер парламента.

По словам Гросу, цель организаторов протестов — «дестабилизировать ситуацию, приостановить евроинтеграцию, реформу юстиции, борьбу с коррупцией». Так беглый депутат Илан Шор и его сторонники «думают избежать решений юстиции, касающихся „ландромата“, „кражи миллиарда“ и других преступлений».

«Это купленные, а не искренние протесты — когда людей подкупают, завозят, развозят. Я, как участник многих протестов, могу делать выводы и сопоставлять: как протестовали мы, как протестуют они», — заявил Гросу.

Он подчеркнул, что органы безопасности Молдовы представили доказательства нелегального финансирования протестов и связи их организаторов со спецслужбами РФ.

«Есть контакты со спецслужбами РФ. Есть контакты с членами организованных преступных группировок за рубежом, но наши службы делают свою работу на опережение. Мы будем делать всё необходимое, чтобы опередить и не допустить провокации и дестабилизации в Молдове», — сказал спикер парламента.

Как отмечает Гросу, власти предпринимают как тактические, так и долгосрочные действия для борьбы с дестабилизацией — то есть «укрепление» законодательства.

«Есть действия тактические — их нужно сделать сейчас. Действия на границе: когда люди не могут объяснить цель въезда и их высылают обратно, действия полиции, СИБ, антикоррупционных органов […] Но мы работаем и на долгосрочную перспективу, укрепляя законодательство и институты — например, в борьбе с пропагандой. Военная, империалистическая, экспансионная пропаганда РФ в оправдание их нашествия в Украину — самая большая проблема в нашем обществе», — объяснил Гросу.

Председатель парламента заявил, что власти должны укреплять институты для борьбы с дезинформацией, в том числе и развивая Координационный совет по информационной безопасности:

«Сделаны несколько поправок, мы дали средства учреждению, которое должно мониторить телевизионный сегмент и быстро предотвращать дезинформацию, фейки, враньё, попытки оправдания геноцида и преступлений армии РФ против украинского народа».

Гросу также говорил о необходимости развития силовых структур, включая МВД и СИБ, и предложил критикующим поправки против сепаратизма и заговоров ознакомиться с аналогичными статьями в Уголовном кодексе РФ.

«Были приняты поправки в Уголовный кодекс по противодействию сепаратизму и заговорам против Молдовы. Несколько голосов отреагировали на эти изменения очень эмоционально. Могу только предложить прочесть Уголовный кодекс РФ, в котором есть несколько статей о борьбе с сепаратизмом. Не только в РФ, но и в Беларуси, и в странах Балтии. Парламентарии этих стран тоже принимали такое решение», — сказал председатель парламента.

Полный выпуск передачи см. здесь:

### Что предусматривает новая статья в Уголовном кодексе Молдовы

Статья 3401. Сепаратизм

Сепаратизм — действия, совершенные с целью отделения части территории Республики Молдова, наказывается лишением свободы на срок от 2 до 6 лет, штрафом в размере от 3000 до 5000 у.е. (от 150 000 до 250 000 леев), налагаемым на юридическое лицо, с лишением права заниматься определенной деятельностью или с ликвидацией юридического лица.Подстрекательство к сепаратизму, а также распространение предметов, производство и/или распространение, в любой форме и любыми средствами, материалов и/или информации, подстрекающих к сепаратизму, наказываетсяштрафом в размере от 700 до 1500 у.е. (от 35 000 до 75 000 леев) или лишением свободы на срок до 3 лет,лишением права занимать определенную должность или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет,штрафом на юридическое лицо в размере от 2000 до 3000 у.е. (от 100 000 до 150 000 леев), лишением права заниматься определенной деятельностью или ликвидацией юридического лица.Эти же действия, совершенные публичным лицом, должностным лицом, лицом, исполняющим ответственную государственную должность, иностранным публичным лицом или международным служащим, наказываются лишением свободы на срок от 3 до 7 лет, с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 5 до 10 лет.Если эти действия сопряжены с: a) применением насилия, опасного для жизни и здоровья лица;b) применением огнестрельного оружия или взрывчатых веществ;c) причинением материального ущерба в особо крупном размере,d) совершенные по подстрекательству иностранного государства, антиконституционного образования или их представителей,то они наказываются лишением свободы на срок от 7 до 12 лет, с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 7 до 15 лет.Финансирование сепаратизма, т. е. умышленное предоставление или сбор любым способом, прямо или косвенно, имущества любого рода, приобретенного любым способом, с целью его использования в организации, подготовке или совершении актов сепаратизма, или предоставление финансовых услуг с целью использования такого имущества или услуг или со знанием, что они будут использованы в организации, подготовке или совершении актов сепаратизма, наказываетсялишением свободы на срок от 5 до 10 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 6 до 12 лет со штрафом в размере от 12 000 до 15 000 у.е. (от 600 000 леев до 750 000 леев) с ликвидацией юридического лица.

- Сепаратизм — действия, совершенные с целью отделения части территории Республики Молдова, наказывается лишением свободы на срок от 2 до 6 лет, штрафом в размере от 3000 до 5000 у.е. (от 150 000 до 250 000 леев), налагаемым на юридическое лицо, с лишением права заниматься определенной деятельностью или с ликвидацией юридического лица.
- Подстрекательство к сепаратизму, а также распространение предметов, производство и/или распространение, в любой форме и любыми средствами, материалов и/или информации, подстрекающих к сепаратизму, наказываетсяштрафом в размере от 700 до 1500 у.е. (от 35 000 до 75 000 леев) или лишением свободы на срок до 3 лет,лишением права занимать определенную должность или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет,штрафом на юридическое лицо в размере от 2000 до 3000 у.е. (от 100 000 до 150 000 леев), лишением права заниматься определенной деятельностью или ликвидацией юридического лица.

штрафом в размере от 700 до 1500 у.е. (от 35 000 до 75 000 леев) или лишением свободы на срок до 3 лет,лишением права занимать определенную должность или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет,штрафом на юридическое лицо в размере от 2000 до 3000 у.е. (от 100 000 до 150 000 леев), лишением права заниматься определенной деятельностью или ликвидацией юридического лица.

- штрафом в размере от 700 до 1500 у.е. (от 35 000 до 75 000 леев) или лишением свободы на срок до 3 лет,
- лишением права занимать определенную должность или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет,
- штрафом на юридическое лицо в размере от 2000 до 3000 у.е. (от 100 000 до 150 000 леев), лишением права заниматься определенной деятельностью или ликвидацией юридического лица.
- Эти же действия, совершенные публичным лицом, должностным лицом, лицом, исполняющим ответственную государственную должность, иностранным публичным лицом или международным служащим, наказываются лишением свободы на срок от 3 до 7 лет, с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 5 до 10 лет.
- Если эти действия сопряжены с: a) применением насилия, опасного для жизни и здоровья лица;b) применением огнестрельного оружия или взрывчатых веществ;c) причинением материального ущерба в особо крупном размере,d) совершенные по подстрекательству иностранного государства, антиконституционного образования или их представителей,то они наказываются лишением свободы на срок от 7 до 12 лет, с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 7 до 15 лет.

a) применением насилия, опасного для жизни и здоровья лица;b) применением огнестрельного оружия или взрывчатых веществ;c) причинением материального ущерба в особо крупном размере,d) совершенные по подстрекательству иностранного государства, антиконституционного образования или их представителей,то они наказываются лишением свободы на срок от 7 до 12 лет, с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 7 до 15 лет.

- a) применением насилия, опасного для жизни и здоровья лица;
- b) применением огнестрельного оружия или взрывчатых веществ;
- c) причинением материального ущерба в особо крупном размере,
- d) совершенные по подстрекательству иностранного государства, антиконституционного образования или их представителей,то они наказываются лишением свободы на срок от 7 до 12 лет, с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 7 до 15 лет.
- Финансирование сепаратизма, т. е. умышленное предоставление или сбор любым способом, прямо или косвенно, имущества любого рода, приобретенного любым способом, с целью его использования в организации, подготовке или совершении актов сепаратизма, или предоставление финансовых услуг с целью использования такого имущества или услуг или со знанием, что они будут использованы в организации, подготовке или совершении актов сепаратизма, наказываетсялишением свободы на срок от 5 до 10 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 6 до 12 лет со штрафом в размере от 12 000 до 15 000 у.е. (от 600 000 леев до 750 000 леев) с ликвидацией юридического лица.

лишением свободы на срок от 5 до 10 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 6 до 12 лет со штрафом в размере от 12 000 до 15 000 у.е. (от 600 000 леев до 750 000 леев) с ликвидацией юридического лица.

- лишением свободы на срок от 5 до 10 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 6 до 12 лет со штрафом в размере от 12 000 до 15 000 у.е. (от 600 000 леев до 750 000 леев) с ликвидацией юридического лица.

## Обыски и уголовное дело против партии «ШОР»

Во время воскресного протеста, 12 марта, глава полиции Молдовы Виорел Чернэуцянурассказал, что на протестах сторонников Шора готовили операцию по созданию массовых беспорядков. Её координировали российские спецслужбы, а каждому из провокаторов должны были заплатить по$10 тыс.

В тот же день в аэропорту Кишинёвазадержалигражданина РФ — пограничники называют его возможным наёмником ЧВК Вагнера. В Кишинёве поступило четыре ложных сообщения о бомбах от одного и того же человека, правоохранителиназвалиих «продолжающимися мерами по дестабилизации обстановки». 54 участника акции протеста сторонников Илана Шора — из них 21 несовершеннолетний —задержализа «сомнительное» поведение и запрещённые предметы.

Напомним, что в отношении партии «ШОР» еще в июле прошлого года было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс.евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс.леев (около11 тыс.евро).

С 18 сентября партия «ШОР» организовывала по воскресеньям акции протеста в центре Кишинева, собирая участников из нескольких районов страны. За участие людям платили от200до400леев. Об этом ранеерассказывалZiarul de Gardă в серии видеорасследований, снятых скрытой камерой.

В октябре в ходе обысков в офисах партии «ШОР» прокуроры задержали24человека и изъяли наличные. В разных местах было изъято около20чёрных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. Общая сумма составила4 219 550леев и $4 000.

Позже в офисе партии «ШОР» в Кишинёве прошли обыски по тому же уголовному делу о незаконном финансировании партии. В ходе обысков былиобнаруженыи изъяты деньги на общую сумму321 700леев, задержали ещё8 человек, которые подозреваются всознательном принятии финансирования политической партии от организованной преступной группы.

Параллельно было возбуждено делоо подготовке массовых беспорядковво время протестов партии «ШОР». По этому делу обыски прошли не только в Кишинёве, но и в Бельцах, Дрокии и Унгенах, а затем и Чимишлии и Новых Аненах. Были задержаны подозреваемые в организации беспорядков и изъято380 тыс. леев, а также записи со списками и номерами телефонов и указанием сумм, выплаченных за участие в протестах.

О том, как протестующие попадают на демонстрации партии «ШОР» в столице,расследовали репортерыZdG. Некоторые перевозчики признались, что гонорар за перевозку протестующих в Кишинев стартует от2500леев за микроавтобус.

А представители партии «ШОР» платят более20 тыс.леев за автобус, если населенный пункт расположен далеко от столицы. Чаще всего деньги выдаются наличными, без каких-либо квитанций, что является нарушением налогового законодательства. Из-за большого спроса на нерегулярные перевозки в выходные возникает нехватка регулярного пассажирского транспорта.

После нескольких месяцев протесты, организованные партией «Шор» прекратились.

После перерыва состоялся протест в воскресенье, 19 февраля. Еговозглавилидепутатка Марина Таубер, председатель Оргеевского района Дину Цуркану, мэр Оргеева Павел Вережану. Акция, на которой сторонники Шора снова требовали у правительства полностью оплатить коммунальные счета прошли возле Национального театра оперы и балета им. Марии Биешу.

В субботу, 18 февраля, силовикипровелиболее 20 обысковпо делу о незаконном финансировании партии Шора накануне её очередного протеста. Задержали8человек.

Им предъявили обвинения в соучастии в финансировании партии от организованной преступной группировки. Правоохранители установили, что члены преступной группы перечислили членам и активистам партии3,3 млн леев, 61 тыс. евро и $55 тыс. — суммарно это более5,5 млн леев. Ранее, во время октябрьских обысков, у партии изъяли4,2 млн лееви$4000. А в ноябре изъяли ещё более320 тыс. леев.

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчётах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

Недавно очередное заседание по делу Илана Шораотложили. Его новые адвокаты, представители английской юридической фирмы, не присутствовали на суде. Прокурор по делу попросил суд наложить штрафы на адвокатов, его просьбу удовлетворили.