---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911021250/nokta.md/moldova-mozhet-lishitsya-pavilona-na-vdnh-v-moskve/"
url: "https://nokta.md/moldova-mozhet-lishitsya-pavilona-na-vdnh-v-moskve/"
language: ro
title: "Молдова может лишиться павильона на ВДНХ в Москве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-09T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[MoldExpo]]'
- '[[ВДНХ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[договор]]'
- '[[павильон]]'
- '[[суд]]'
---

# Молдова может лишиться павильона на ВДНХ в Москве

Московские власти решили расторгнуть договор об аренде павильона «Молдова» на ВДНХ с компанией, действующей в интересах молдавского правительства. Якобы проверки показали, что здание используется нецелевым образом: там расположены кафе «Дружба» и «Тот самый чебурек», что нарушает соглашение об аренде.

Департамент городского имущества Москвы (ДГИ) решил расторгнуть договор аренды павильона «Молдова» (№ 10) Выставки достижений народного хозяйства (ВДНХ) с компанией C.I.E Moldexpo S.A.,сообщаетРБК.

С соответствующим заявлением департамент 26 июля обратился в Московский арбитражный суд, следует из картотеки дел.

Из иска следует, что ДГИ просит аннулировать соглашение по субаренде этого объекта компанией «Арбиэй Групп» и вернуть помещения «в освобождённом виде». Другие детали в документе не раскрываются.

Заявление суд отложил рассмотрение до 2 сентября, говорится в определении (а более позднего обновления статуса заявления в карточке материала нет), 30 августа ДГИ подало ходатайство.

## Что такое павильон «Молдова»

Здание общей площадью2,7 тыс. м2— один из национальных павильонов бывших республик СССР на территории ВДНХ. Оно было построено в1951году по проекту архитекторов Фёдора Наумова, Анатолия Захарова и Владислава Туканова и получило название «Молдавская ССР».

Его экспозиция отражала историю и культуру республики, а также её достижения в сельском хозяйстве и промышленности. В1963году, после перехода выставки на отраслевой принцип, павильону присвоили новое наименование — «Стандарты». Тогда же в нём начали демонстрировать научные разработки и достижения в сфере метрологии. В1990-е годы, как и во многих других объектах ВДНХ, в этом здании разместили торговые ряды.

В2011году павильон передали в долгосрочную аренду Молдове для создания национального торгово-выставочного центра. Соглашение о создании такого центра на территории ВДНХ (тогда он носил название ВВЦ) в июне 2011 года подписали правительства РФ и Республики Молдова.

Курировать проект должно было Министерство экономики и инфраструктуры страны: именно уполномоченное имC.I.E Moldexpo S.A.в2012году и стало арендатором объекта (договор на основании межправительственного соглашения был заключён с территориальным управлением Росимущества по Москве). В2014году эта структура сдала площади в субаренду компании «Арбиэй Групп», которая занималась реконструкцией объекта.

Восстановление павильона завершили к2019году. Владелец «Арбиэй Групп» Виктор Евстифеев ранееговорил, что здание «находилось в аварийном состоянии и преподнесло много сюрпризов, сломав первоначальные планы и расчёты затрат». Сейчас в нём находится ресторан молдавской и европейской кухни «Леон», возможно проведение мероприятий, банкетов, имеются площадки для организации форумов и конгрессов.

## Что не устраивает власти Москвы

Павильон № 10 «Молдова»находится в собственности города. После сдачи в аренду на 45 лет C.I.E. Moldexpo S.A. должна была проводить там выставки, организовывать торговлю, культурные мероприятия, а также открыть рестораны или кафе национальной кухни, пояснил РБК представитель ДГИ.

В марте 2024 года в павильоне прошла межведомственная проверка, в ходе которой выявили якобы нецелевое использование объекта и размещение в нём сторонних организаций без согласования с городом, в связи с чем и было принято решение обратиться в Арбитражный суд с иском о расторжении договора аренды и освобождении здания, объясняет представитель департамента. В настоящий момент, по его словам, ведутся судебные разбирательства.

Информацию о проверке павильона РБК также обнаружил в картотеке арбитражных дел. В мае этого года «Арбиэй Групп» обращалась в московский арбитраж с иском, потребовав признать выводы комиссии незаконными и необоснованными. Ответчиками по этому процессу указаны Минэкономразвития, ДГИ, Госинспекция по недвижимости и АО «ВДНХ».

Из материалов дела следует, что поводом для проведения экспертизы стало письмо АО «ВДНХ» от 16 февраля в Минэкономразвития, в котором были описаныжалобы посетителей павильона «на отсутствие в нём экспозиций, мероприятий и событий, относящихся к Республике Молдова».Проверка показала, что «в объекте отсутствует идентификация выставочно-торгового центра «Молдова», а именно не содержатся элементы национальной культуры и продукции, произведённой в этой стране. Кроме того, в составе меню ресторана «Леон» представлены только шесть блюд молдавской кухни. Также в документах указано, что в павильоне есть стеклянные перегородки в подлестничных пространствах, «образующие отдельные помещения». В них «размещена зона приготовления кафе «Дружба» и «Тот самый чебурек», а также расположено минимальное количество мест посадки. В решении суда говорится, что 16 апреля ДГИ направил C.I.E Moldexpo S.A. претензию, в которой предлагал в течение месяца начать использовать помещение по его целевому назначению и освободить его от сторонних пользователей.

Арбитражный суд Москвы в июле отказал «Арбиэй Групп» в удовлетворении её требований, потому компания подала апелляцию.

## Есть ли перспективы у спора

Большинство договоров по аренде объектов недвижимого имущества в Москве заключаются с так называемыми инвестиционными обязательствами, среди которых могут быть:

капитальный ремонт или реконструкция объекта,сохранение определённого вида или профиля деятельности в здании,требования к внешнему виду,проведение каких-либо мероприятий в интересах города.

- капитальный ремонт или реконструкция объекта,
- сохранение определённого вида или профиля деятельности в здании,
- требования к внешнему виду,
- проведение каких-либо мероприятий в интересах города.

Договор считаетсятиповыми разработан ДГИ в интересах города. Его нарушение предоставляет право требовать расторжения договора аренды в одностороннем порядке, объясняют эксперты. С учётом установленных нарушений договора аренды, перспектива удовлетворения иска ДГИ выглядит вероятной.

Решение по иску, в рамках которого «Арбиэй Групп» пытается оспорить результаты проверки павильона «Молдова», пока ещё не вступило в законную силу. Жалоба была подана через 2 дня после поступления искового заявления ДГИ о расторжении договора.

Два процесса можно рассматривать как взаимосвязанные: если суд признает недействительными результаты экспертизы, то это повлияет на дело о расторжении договора.