---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908071945/nokta.md/centr-dose-rasskazal-o-dvuh-synovyah-putina-i-kabaevoj/"
url: "https://nokta.md/centr-dose-rasskazal-o-dvuh-synovyah-putina-i-kabaevoj/"
language: ro
title: "Центр \"Досье\" рассказал о двух сыновьях Путина и Кабаевой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-04T11:53:10+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[алина кабаева]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[расследование]]'
- '[[сыновья]]'
- '[[Центр «Досье»]]'
---

# Центр "Досье" рассказал о двух сыновьях Путина и Кабаевой

У президента России есть два малолетних сына, которых зовут Иван и Владимир. Их мать — бывшая известная гимнастка Алина Кабаева. Старшему мальчику сейчас 9 лет, младшему — 5. Дети живут по документам прикрытия, перемещаются на частных самолётах и яхтах, связанных с Путиным, под охраной ФСО, в общественных местах не появляются и живут в президентских резиденциях, говорится в расследовании центра «Досье».

Расследователиутверждают, что первый сын Путина Иван родился в 2015 году, а Владимир — в 2019 году. В публичном доступе есть их фотографии, но журналисты не стали их показывать по этическим соображениям.

Дети живут по документам прикрытия, которые в основном делают для разведчиков и людей под госзащитой. Их даты рождения знают только ближайшие родственники. Они не летают обычными рейсами, у них отдельные самолёты. И они редко видят отца.

И ранее сообщалось о том, что у Путина и Кабаевой есть дети, хотя их связь, как и вся личная жизнь президента России — одна из главных государственных тайн. В частности швейцарская газета SonntagsZeitung выступала с утверждением, что у Путина в 2015 и 2019 годах родились двое сыновей, один из них — в Швейцарии. Также утверждалось, что второго ребёнка Кабаева рожала в Москве под наблюдением швейцарского врача. Сейчас имена детей называются впервые.

В расследовании «Наследники» говорится, что Иван и Владимир живут в резиденциях Путина: в частности, на Валдае специально для них открыт учебный центр. С детьми работают гувернёры, а учителей для них искали через сайт агентства English Nanny. После вторжения в Украину работодатели стали уделять предпочтение учителям английского из Африки.

Педагогический персонал не общается с родителями детей напрямую, принимая распоряжения от помощников семьи. Кроме того, двоюродная сестра Алины Кабаевой Оксана Федина общается с гувернёрами и нянями, выдавая себя за маму мальчиков.

От обычных сообщений о найме на сайте English Nanny это объявление отличает не только щедрое вознаграждение.

Предпочтение отдаётся кандидатам с паспортом ЮАР, которую российские власти считают «дружественной страной».Потенциальный сотрудник должен быть готов пройти медицинские тесты в течение первых двух недель работы.Покидать территорию запрещено, так как семья «живёт в изоляции».

- Предпочтение отдаётся кандидатам с паспортом ЮАР, которую российские власти считают «дружественной страной».
- Потенциальный сотрудник должен быть готов пройти медицинские тесты в течение первых двух недель работы.
- Покидать территорию запрещено, так как семья «живёт в изоляции».

Объявление то снимают с сайта, то размещают вновь, меняется только возраст воспитанников. В семью постоянно требуются новые учителя, текучка кадров связана с тем, что поладить с семьей не так-то просто, говорит источник из числа обслуживающего персонала, пишут расследователи.

Старший сын Путина играет в хоккей (иногда вместе с отцом) на специально построенном катке, однако Алина Кабаева наблюдает за игрой не публично — из ложи, скрытой за непрозрачным стеклом. При этом Иван, как утверждается, участвует в соревнованиях по спортивной гимнастике, однако где проходят такие соревнования — не уточняется.

Со сверстниками сыновья Путина общаются по праздникам, как правило, это дети из ближнего круга Алины Кабаевой.

Комментарии Кремля в расследовании не представлены. Путин никогда публично не признавал, что у него есть сыновья. При этом он не раз говорил, что в его семье есть дети, с которыми он общается. Недавно он отметил, что младшие члены его семьи изучают китайский язык.

Владимир Путин, который в 2013 году развёлся с первой женой, никогда публично не признавал, что живёт с Алиной Кабаевой.

В 2022 году Великобритания ввела санкции против Кабаевой, возглавляющей «Национальную медиа группу», а также против её бабушки Анны Зацепилиной.

У Путина есть две взрослые дочери от первого брака. Журналисты выяснили, что речь идёт о Марии Воронцовой и Катерине Тихоновой. Сам Путин публично не признавал, но и прямо не отрицал, что они его дочери.

О том, какую жизнь ведут окружающие Путина женщины, в том числе родные, мы писали тут:

Близкие женщины Владимира Путина летали в Европу в основном на бизнес-джетах — «Агентство»Журналисты нашли нового партнера дочери Путина Катерины Тихоновой. Это артист балета Игорь Зеленский

- Близкие женщины Владимира Путина летали в Европу в основном на бизнес-джетах — «Агентство»
- Журналисты нашли нового партнера дочери Путина Катерины Тихоновой. Это артист балета Игорь Зеленский