---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240205051303/nokta.md/krasnoselskij-o-pozitsii-pridnestrovya-po-evrointegratsii-za-nas-ne-mozhet-reshat-ni-es-ni-moldova/"
url: "https://nokta.md/krasnoselskij-o-pozitsii-pridnestrovya-po-evrointegratsii-za-nas-ne-mozhet-reshat-ni-es-ni-moldova/"
language: ro
title: "Красносельский о позиции Приднестровья по евроинтеграции : \"За нас не может решать ни ЕС, ни Молдова\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-09T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[интервью]]'
- '[[Красноселький]]'
- '[[приднестровье]]'
---

# Красносельский о позиции Приднестровья по евроинтеграции : "За нас не может решать ни ЕС, ни Молдова"

Так называемый президент непризнанной Приднестровской республики Вадим Красносельский в интервью ТАСС рассуждал о евроинтеграции Молдовы без Приднестровья. Называя регион отдельным субъектом международных отношений, он уверен, что Приднестровью по силам самостоятельно определять свою судьбу — без решений ЕС и Молдовы.

«Важно понимать, что корень текущих проблем в молдо-приднестровских отношениях лежит не в нормах европейского законодательства и даже не в евроинтеграции Молдовы. Обращаясь к её руководству, я уже приводил пример с DCFTA, когда Республика Молдова в рамках ассоциации с Европейским союзом заключила договор о зоне свободной торговли. В ходе двусторонних переговоров мы с европейскими представителями смогли найти взаимоприемлемую формулу продолжения торговли», —приводитслова приднестровского лидера так называемый МИД.

По его мнению, и в новых условиях Молдова все годы независимости стремилась разными способами ограничить экспортно-импортные отношения Приднестровья, создавая также проблемы и европейским потребителям приднестровской продукции.

«Блокадные меры прошлых лет, введение пошлин для наших экономических агентов с 1 января этого года» лидер Приднестровского региона считает целенаправленной политикой молдавских властей. «И «европейский выбор» здесь совершенно не при чём, — заявил он. — Наоборот, этими необоснованными ограничениями, которые помимо прочего нарушают и договорённость Приднестровья с Евросоюзом о торговом режиме, руководители Молдовы лишний раз показывают, что все их разговоры о европейских ценностях – лишь пустой звук», — сказал он.

Красносельский считает, что ничто не мешает молдавской стороне прямо сейчас вернуться за стол переговоров, снять ограничения для приднестровцев и бизнеса. «Я глубоко убеждён, что сценарий, при котором между Приднестровьем и Молдовой существуют добрососедские отношения – самый выгодный и жизнеспособный из всех. И его можно реализовать даже в условиях пресловутой евроинтеграции. Но пока власти Молдовы ведут наши взаимоотношения лишь в сторону большей конфронтации», — подчеркнул он.

Вступление Молдовы в Евросоюз без территории Приднестровья Красносельский называет реалистическим подходом, оставляя для себя право на самоопределение: «Мы – отдельный субъект международных отношений. За нас не может решать ни ЕС, ни Молдова. Поэтому, если соседняя страна хочет куда-то вступить – пожалуйста, а мы сами определяем свою судьбу».

При этом определить, что делать с необходимостью таможенных платежей в бюджет Молдовы, лидер региона не может.

«Точно оценить объём ущерба приднестровских предприятий от уплаты таможенных пошлин Молдовы на текущий момент невозможно, но очевидно, что речь идёт о десятках миллионов долларов в год. Преимущественно это отразится на ценах на импортированные товары, спровоцировав инфляционное давление и снижение покупательной способности. Безусловно, на это последует реакция общества и государства», — поделился он.

С его слов, Приднестровье долгие годы призывало Кишинёв к диалогу, пыталось избежать напряжённости и экономической войны, но Молдова настойчиво идёт по пути эскалации, и именно на ней лежит ответственность за дальнейшие неизбежные последствия.

Красносельский убеждён, что власти Молдовы продолжают ошибочный путь, провоцируя напряжённость и усиливая конфронтацию. «Такой подход абсолютно контрпродуктивен. Единственное, к чему он может привести – к дальнейшему ухудшению молдо-приднестровских отношений вплоть до их полного разрыва, эскалации конфликта. Это путь в никуда, и молдавские власти должны себе отдавать отчёт, что на этот раз цена их ошибки может оказаться гораздо более высокой», заключил он.