---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614210439/nokta.md/junesko-podderzhivaet-zayavku-ukrainy-na-vkljuchenie-odessy-v-spisok-vsemirnogo-naslediya/"
url: "https://nokta.md/junesko-podderzhivaet-zayavku-ukrainy-na-vkljuchenie-odessy-v-spisok-vsemirnogo-naslediya/"
language: ro
title: "ЮНЕСКО поддерживает заявку Украины на включение Одессы в список Всемирного наследия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-01T11:15:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[всемирное наследие]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[одесса]]'
- '[[юнеско]]'
---

# ЮНЕСКО поддерживает заявку Украины на включение Одессы в список Всемирного наследия

Культурное агентство ООН (ЮНЕСКО) заявило во вторник, что поддерживает заявку Украины на включение города Одессы в Список всемирного наследия ЮНЕСКО. Также на этот статус претендуют Киев и Львов.

Издание Reutersсообщает, что после встречи министра культуры Украины Александра Ткаченко с генеральным директором ЮНЕСКО Одре Азуле в штаб-квартире агентства в Париже ЮНЕСКО мобилизовало экспертов для поддержки предложения Украины, чтобы номинация могла быть срочно рассмотрена странами-членами Комитета всемирного наследия.

В ЮНЕСКОсообщили, что организация профинансирует ремонт Одесского музея изобразительных искусств, а также Одесского музея современного искусства, и наймёт дополнительный персонал для защиты коллекций. Также ЮНЕСКО поможет в оцифровке произведений искусства и предоставит защитное оборудование.

Также в агентстве сообщили что номинация может быть рассмотрена странами-членами Комитета всемирного наследия в срочном порядке.

Одесса находится всего в нескольких десятках километров от линии фронта и уже подверглась артиллерийскому обстрелу. В прошлом месяце была разрушена часть большой стеклянной крыши и окон Одесского музея изобразительных искусств, открытого в 1899 году, напомнили в организации.