---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522055413/nokta.md/foto-nochju-posle-dnya-pobedy-rossiya-udarila-po-harkovu/"
url: "https://nokta.md/foto-nochju-posle-dnya-pobedy-rossiya-udarila-po-harkovu/"
language: ro
title: "(ФОТО) Ночью после Дня победы Россия ударила ракетами по Харькову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-10T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ракетный удар]]'
- '[[Харьков]]'
---

# (ФОТО) Ночью после Дня победы Россия ударила ракетами по Харькову

В ночь на пятницу российская армия запустила нескольких баллистических ракет в направлении Харькова. Запуск осуществили с с российской территории. В харьковской администрации сообщили о повреждении 26 домов после удара. Есть пострадавшие, среди них ребёнок.

В ночь на 10 мая, в 03: 20, Харьков подвергся очередной российской атаке. Об этомсообщилглава областной администрации Олег Синегубов.

«Возник пожар в трёх частных домах. Предварительно, повреждены 12 частных жилых домов. Пострадали два человека: ребёнок11 лети женщина72 лет— острая реакция на стресс», — написал он.

«Везде — исключительно гражданская инфраструктура и жилой район», — добавил глава ОВА.

Мэр Харькова Игорь Тереховсообщил, что в результате российского ракетного удара ракетами С-300 повреждения получили26 частных домов, два из них разрушены полностью, а один — частично.

Взрывной волной выбитоболее 300 оконв домах частного сектора; без света остались80 потребителей, отметил мэр.

1 мая в 10 часов утра россияненанесли ракетный ударпо Харьковской области. Управляемые авиабомбы попали по автомобилю и частному дому в посёлке Золочев Богодуховского района, а также Киевского и Шевченковского районов Харькова. Погибли два человека, среди раненых есть ребёнок.