---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617232544/nokta.md/europa-libera-sammit-evropejskogo-politicheskogo-soobshhestva-projdjot-v-zamke-vinodelne-castel-mimi/"
url: "https://nokta.md/europa-libera-sammit-evropejskogo-politicheskogo-soobshhestva-projdjot-v-zamke-vinodelne-castel-mimi/"
language: ro
title: "СМИ: саммит Европейского политического сообщества пройдёт в замке-винодельне Castel Mimi"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-03T13:40:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Castel Mimi]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Европейского политическое сообщество]]'
- '[[Саммит Европейского политического сообщества]]'
---

# СМИ: саммит Европейского политического сообщества пройдёт в замке-винодельне Castel Mimi

Саммит Европейского политического сообщества, который организует Молдова 1 июня, пройдётне в Кишинёве, а в замке и туристическом центре Castel Mimi примерно в 35 километрах от столицы, сообщает Europa Libera со ссылкой на источники.

Место проведения мероприятия, на которое приедут главы государств и правительств из44 стран, а также лидеры Евросоюза,подтвердилиEuropa Libera источники в ЕС.

Власти Молдовы публично не объявляли место проведения саммита, но официальные лица, с которыми пообщалось издание, подтвердили, что встреча пройдёт в Castel Mimi. Они также отметили, что обсуждалось и другое место проведения.

Лаура Иордатий из отдела по связям с общественностью в Castel Mimi заявила Europa Libera, что информация о подготовке к мероприятию остаётся конфиденциальной.

Власти Молдовы временно держат в секрете некоторые сведения об организации и бюджете мероприятия, поэтому критерии, по которым была выбрана винодельня, неизвестны, пишет Europa Libera.

19 января Комиссия по ЧС уполномочила МИДЕИ заключить контракты для подготовки саммита без предварительной публикации объявления. Закрытый конкурс объяснили тем, что мероприятие должно готовиться конфиденциально на фоне «войны в соседней стране и угрозы национальной безопасности, которую она представляет».

В постановлении КЧС говорится, что данные о расходах и контрактах опубликуют после проведения саммита, «чтобы обеспечить точность учета и статистического анализа государственных закупок».

Замок Мими (Castel Mimi) в селе Бульбоака построили в конце XIX века по приказу губернатора Бессарабии Константина Мими и реконструировали в 2011-2016 годах. Сейчас это туристический центр и одноимённое винодельческое предприятие. На его территории расположен музей, художественные галереи, конференц-зал, спа-салон, ресторан, дегустационные залы.

Напомним, 1 июнясостоитсявторойсаммит Европейского политического сообщества. На мероприятии ожидают 47 президентов и премьер-министров, а также руководство Евросоюза.

Лидеры обсудят

совместные усилия для мира в контексте войны в Украине и связанных с ней кризисов,защиту демократии;укрепление энергетической безопасности;устойчивость европейских государств.

- совместные усилия для мира в контексте войны в Украине и связанных с ней кризисов,
- защиту демократии;
- укрепление энергетической безопасности;
- устойчивость европейских государств.

Европейское политическое сообщество создали в прошлом году по инициативе президента Франции Эммануэля Макрона. Первое заседание ЕПС состоялось в Праге в октябре 2022 года. На нёмпобывалаМайя Санду.