---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811025635/nokta.md/deputatka-ot-pas-anna-kalinich-pokidaet-parlament/"
url: "https://nokta.md/deputatka-ot-pas-anna-kalinich-pokidaet-parlament/"
language: ro
title: "Депутатка PAS Анна Калинич покидает парламент"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-30T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[pas]]'
- '[[анна калинич]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[уход депутаки из парламента]]'
---

# Депутатка PAS Анна Калинич покидает парламент

Депутатку фракции PAS Анну Калинич назначили госсекретарём в госканцелярию правительства. Кандидатуру Калинич одобрили на заседании правительства 30 августа.

Калинич вступит в должность госсекретаря госканцелярии правительства 4 сентября,передаётAgora.

Калинич входит в комиссию парламента по правовым вопросам, назначениям и иммунитетам. Ранее, до парламента, она работала в Минюсте. Получила юридическое образования и степень магистра по трудовому праву.

Следующая кандидатка в избирательном списке PAS, котораяможет заменитьКалинич в парламенте — Валентина Гецу, агроном из Единец. Если Гецу откажется идти в парламент, то следующие кандидаты по списку — Ион Поя из Унгенского района и Юрий Мелинте из Дрокиевского района.

Ранее из парламента в правительственную команду PAS уже ушли экс-премьер Наталья Гаврилица, министр экономики Думитру Алайба, экс-госсекретарь госканцелярии Адриан Бэлуцел, экс-глава Минфина Дмитрий Будянский, бывший министр юстиции Серджиу Литвиненко, министр инфраструктуры Андрей Спыну, министр сельского хозяйства Владимир Боля, министр образования Дан Перчун. Экс-депутат Росиан Василой занял пост главы Погранполиции, а экс-депутат Игорь Талмазан — должность главы Таможенной службы.