---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711125044/nokta.md/angliya-vyryvaet-pobedu-na-poslednih-minutah-itogi-vtorogo-polufinala-evro-2024/"
url: "https://nokta.md/angliya-vyryvaet-pobedu-na-poslednih-minutah-itogi-vtorogo-polufinala-evro-2024/"
language: ro
title: "Англия вырывает победу на последних минутах — итоги второго полуфинала Евро-2024"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-11T06:10:42+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[англия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[футбол]]'
---

# Англия вырывает победу на последних минутах — итоги второго полуфинала Евро-2024

Англия обыграла Нидерланды со счетом 2: 1 и стала вторым финалистом Евро-2024.

Англичане смогли вырвать победу у Нидерландов на последних минутах — со счётом 2: 1 сборная попадает в финал. Счет в матче на седьмой минуте открыл голландец Хави Симонс. На 18-й минуте капитан английской сборной Гарри Кейн сравнял с пенальти. Победный гол на 90-й минуте второго тайма забил нападающий Олли Уоткинс.

Согласно статистике, Англия смогла выйти в финал Евро сразу после поражения в предыдущем — это третий подобный раз для чемпионата. Оба прошлых раза подобные случаи происходили с немецкой сборной. Оба раза со второй попытки Германия выиграла Евро.

В сети продолжают обсуждать испанского футболиста Ламина Ямаля — самого молодого игрока в истории турнира, сделавшего результативный пас и забившего гол. В сети обнаружили фотосессию 2007 года, на которой ещё 20-летний Лионель Месси моет в ванной шестимесячного Ямаля. Постановочное фото было сделано в рамках благотворительного календаря «Барселоны». Фото якобы «получилось случайно», так как в благотворительной программе участвовали «сотни семей».

Фотограф рассказал, что сделать фото «было крайне трудно», так как Месси был «очень застенчивым» и не знал, как держать ребенка.

Ямаль является игроком «Барселоны», но вместе с Месси они так и не поиграли — тот ушел из клуба 2021 году.

В воскресенье (22: 00, Берлин) финал Евро-2024 — Испанияпопытаетсявзять уже четвертый титул, Англия — впервые в своей истории победить на чемпионате.