---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616175510/nokta.md/foto-vertolet-prezidenta-irana-sgorel-posle-padeniya-ekipazh-pogib-smi/"
url: "https://nokta.md/foto-vertolet-prezidenta-irana-sgorel-posle-padeniya-ekipazh-pogib-smi/"
language: ro
title: "Президент Ирана погиб при крушении вертолёта — главное"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-20T06:24:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ибрахим Раиси]]'
- '[[иран]]'
---

# Президент Ирана погиб при крушении вертолёта — главное

В Иране обнаружили обломки вертолета президента Ибрахима Раиси. Воздушное судно полностью выгорело после падения, весь экипаж погиб.

В вертолете, помимо президента Ирана Ибрагим Раиси, находились министр иностранных дел Хосейн Амир Абдоллахиян, губернатор провинции Восточный Азербайджан Ирана Малик Рахмати, аятолла Мохаммед Али Але-Хашем. О гибели политиковсообщилинесколько СМИ, в том числе агентство Mehr.

Иранское агентство Isnaпубликуетфото сгоревшего воздушного судна.

Поисковая операция продолжалась всю ночь, в районе постоянного шел дождь и фиксировалось похолодание. Согласносообщениямагентства Tasnim, обломки обнаружили около шести утра по местному времени.

Вертолет с Раиси разбился в горной местности недалеко от границы с Азербайджаном. Обгоревшие обломки вертолета Bell 212 американского производства нашли рано утром 20 мая после ночных поисков, проходивших в условиях снежной бури. В районе поисков находятся 73 спасательных отряда.

В скором времени правительство Ирана проведет экстренное заседание и выступит с заявлением касательно гибели Раиси и других политиков. Ранее спасатели, прибывшие на место крушения на северо-западе Ирана спустя 10 часов после падения вертолета, заявили, что там «нет признаков жизни».

Напомним, вертолет следовал в колонне и разбился после того, как попал в затруднительное положение из-за сильного тумана на севере страны. Авиакатастрофа произошла, когда Раиси и сопровождавшие его чиновники возвращались с переговоров из Азербайджана (два из трех вертолетов из кортежа президента Ирана благополучно приземлились).

Ранее СМИ писали, что судно якобы попало в аварию и «экстренно приземлилось». По информации государственного иранского телевидения, вертолет врезался в горный пик. Глава Красного Полумесяца Ирана Пирхоссейн Коливанд сообщил, что, когда спасатели добрались до места крушения, «не было обнаружено никаких признаков жизни среди пассажиров вертолета».

Исполнять обязанности президентабудетпервый вице-президент Ирана Мохаммад Мохбер. Внеочередные выборы должны состояться в течение 50 дней. Как пишет Reuters, Мохбер в составе иранской делегации приезжал в Москву в октябре 2023 года и вел переговоры о поставках ракет и дронов для армии РФ.

Государственное телевидение Ирана остановило обычное вещание. Отменены матчи футбольной премьер-лиги. Тегеранская биржа приостановила торги. На заседании правительства Ирана на кресле, которое занимал Раиси, появилась траурная лента.

Соболезнования в связи с гибелью Раиси выразили премьер-министр Ирака Мухаммед ас-Судани, премьер Индии Нарендра Моди, президент Венесуэлы Николас Мадуро и исламистское движение ХАМАС. День траура объявлен в Пакистане.

63-летний Раиси стал президентом Ирана в 2021 году. После избрания он потребовал ужесточить законы о нравственности, руководил подавлением антиправительственных протестов и активно участвовал в ядерных переговорах с мировыми державами.