---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101230855/nokta.md/mitropoliya-dolzhna-zanyat-pozitsiju-deputat-pas-oazu-nantoj-prosit-arhiepiskopa-vladimira-vyskazatsya-po-situatsii-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/mitropoliya-dolzhna-zanyat-pozitsiju-deputat-pas-oazu-nantoj-prosit-arhiepiskopa-vladimira-vyskazatsya-po-situatsii-v-ukraine/"
language: ro
title: "«Митрополия должна занять позицию». Депутат PAS Оазу Нантой просит архиепископа Владимира высказаться по ситуации в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-25T12:30:16+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Кишиневско-Молдавская митрополия]]'
- '[[Нантой]]'
- '[[Оазу Нантой]]'
---

# «Митрополия должна занять позицию». Депутат PAS Оазу Нантой просит архиепископа Владимира высказаться по ситуации в Украине

Депутат PAS Оазу Нантой направил открытое письмо митрополиту Кишиневскому и всея Молдовы Владимиру, в котором просит занять позицию по напряженной ситуации в Украине.

«Сегодня настало время убедиться в том, что Молдавская митрополия находится с народом Республики Молдова, является Республикой Молдова и не является идеологическим продолжением Русской православной церкви», — говорится в письме, которое цитируетtv8.

По мнению Оазу Нантоя, митрополит Владимир должен последовать примеру Папы Франциска в Риме, который выразил обеспокоенность напряженной ситуацией в Украине, рискующей поставить под угрозу безопасность мира на европейском континенте. В то же время Папа Римский в Риме призвал сделать завтрашний день, 26 января, днем молитвы за мир и призвал к диалогу во имя мира.

«В связи с этим возникает естественный вопрос. Но какова позиция Молдавской митрополии в связи с кризисом вокруг Украины, в связи с неизбежным риском возникновения крупного вооруженного конфликта с многочисленными человеческими жертвами в соседней стране, который может коснуться и нас, граждан Республики Молдова?» — пишет в своем письме Оазу Нантой.

Нантой также выражает недоумение по поводу отношения митрополии к антигосударственной деятельности архиепископа Саввы Волкова с левого берега Днестра, который также является членом Синода Православной церкви Молдовы.

«Потому что духовенство находится во власти так называемого руководства на левом берегу Днестра, которое бросает вызов не только Конституции Республики Молдова, но и основным правам человека. В 2017 году этот архиепископ подписал с так называемым министром обороны левобережья Днестра соглашение о сотрудничестве, предусматривающее в том числе патриотическое воспитание военнослужащих военизированных формирований того же режима. Мы не должны делать вид, что не понимаем, что единственная цель этих военизированных отрядов — защищать режим на левом берегу Днестра, а в случае приказа хладнокровно расстреливать нас, граждан Республики Молдова», — пишет депутат.

Нантой также напомнил архиепископу Владимиру, что в 2018 году он был награжден президентом Российской Федерации Владимиром Путиным Орденом дружбы. И в контексте нынешней ситуации он советует ему занять правильную позицию.