---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720184601/nokta.md/bolee-12-000-bjudzhetnyh-mest-vydelyat-v-kolledzhah-i-uchilishhah-moldovy-v-etom-godu/"
url: "https://nokta.md/bolee-12-000-bjudzhetnyh-mest-vydelyat-v-kolledzhah-i-uchilishhah-moldovy-v-etom-godu/"
language: ro
title: "Более 12 000 бюджетных мест выделят в колледжах и училищах Молдовы в этом году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-04T07:35:23+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[бюджетные места]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[колледжи]]'
- '[[молдова]]'
- '[[училища]]'
---

# Более 12 000 бюджетных мест выделят в колледжах и училищах Молдовы в этом году

Училища, колледжи, профессиональные школы и обучающие центры Молдовы в этом году выделят студентам 12 267 бюджетных мест.

Около 2 000абитуриентов из общего числа кандидатов на бесплатное образование смогут выбрать в 2024 году обучение на бюджетных местахдуального образования*. В этом году предложено на363места больше, чем в прошлом,отмечаетминистерство образования.

Учитывая эти необходимости, правительство в среду 3 июля утвердило планы приёма на техническое профессиональное обучение на 2024-2025 учебный год.

Приём кандидатов на программы профессионально-технического обучения будет проходить в81образовательном учреждении страны, а именно:

в14центрах повышения квалификации (в том числе 2 частных),в35колледжах (в том числе 6 частных),в32профессиональных училищах.

- в14центрах повышения квалификации (в том числе 2 частных),
- в35колледжах (в том числе 6 частных),
- в32профессиональных училищах.

Из общего числа бюджетных мест предусмотрено:

6 805— для профессиональных училищ/обучающих центров,3 566мест для колледжей/центров мастерства,1 896мест для дуального образования.

- 6 805— для профессиональных училищ/обучающих центров,
- 3 566мест для колледжей/центров мастерства,
- 1 896мест для дуального образования.

Также имеется7690 мест с оплатой стоимости обучения.

«Мы также уделяем особое внимание дуальному образованию — той форме обучения, при которой молодые люди имеют возможность учиться и одновременно работать, получать доход и приобретать практический опыт. Именно поэтому в государственный заказ на приёмную сессию 2024 года включеныместа для дуального образования, финансируемые из государственного бюджета. В этом году мы также рады большому интересу со стороны компаний, которые предложилиболее 2 000 мест«, — отметил министр образования Дан Перчун.

С его слов, власти приложили немало усилий, чтобы убедить руководства компаний участвовать в этой инициативе. «Мы очень стараемся полностью покрыть количество мест, предусмотренных бюджетом, и привлечь ещё больше студентов, получающих профессионально-техническое образование по дуальной программе», — сказал глава министерства.

*Дуальное образование— форма обучения, при которой студент может одновременно изучать специальность и проходить по ней практику на предприятии, получая доход. Профессионально-техническое учебное заведение обеспечиваеттеоретическуюи общую факультативную подготовку, а экономический агент готовит студента на практике. Такой формат строится на партнёрстве между учебным заведением, органами государственной власти и бизнесом.

Полезную информацию для выпускников лицеев, сдавших БАК, можно найти здесь:

Сколько бюджетных мест и на какие специальности выделят в этом году в вузах МолдовыДля выпускников Гагаузии проведут тренинг, как онлайн подавать документы в вузКак поступить в вуз Молдовы в 2024 году: правила, запреты и нововведения — разбор noktaАбитуриенты смогут подать документы в 16 вузов Молдовы — полный списокГрафик приёма документов в вузы Молдовы на 2024-2025 учебный год

- Сколько бюджетных мест и на какие специальности выделят в этом году в вузах Молдовы
- Для выпускников Гагаузии проведут тренинг, как онлайн подавать документы в вуз
- Как поступить в вуз Молдовы в 2024 году: правила, запреты и нововведения — разбор nokta
- Абитуриенты смогут подать документы в 16 вузов Молдовы — полный список
- График приёма документов в вузы Молдовы на 2024-2025 учебный год