---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913111341/nokta.md/dodon-ostaetsya-pod-domashnim-arestom-sud-otklonil-apellyatsiju/"
url: "https://nokta.md/dodon-ostaetsya-pod-domashnim-arestom-sud-otklonil-apellyatsiju/"
language: ro
title: "Додон остается под домашним арестом. Суд отклонил апелляцию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-31T17:15:53+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[Апелляционный суд Кишинева]]'
- '[[апелляция]]'
- '[[дело о кульке]]'
- '[[задержание Игоря Додона]]'
- '[[Игорь Додон]]'
---

# Додон остается под домашним арестом. Суд отклонил апелляцию

Бывший президент Молдовы Игорь Додон остается под домашним арестом. Апелляционная палата Кишинева отклонила запрос прокуроров и оставила в силе решение первой судебной инстанции. Додон отреагировал на решение постом в фейсбуке.

Сегодня, 31 мая, судьи Апелляционного суда рассмотрели апелляцию антикоррупционной прокуратуры и жалобу адвокатов бывшего главы государства Игоря Додона на изменение меры пресечения в виде ареста.

Помещенный 27 мая под домашний арест на 30 дней, Игорь Додон разместил на своей странице в фейсбукесообщениесо своими заявлениями после вынесения решения суда. Он заявил, что не считает себя виновным и что заведенное на него дело — это «телесериал», которым власти пытаются отвлечь население от проблем в стране.

Президентка Молдовы Майя Санду говорит, что если Игорь Додон считает себя честным, то ему нечего беспокоиться о том, как будет рассматриваться его дело. Глава государства надеется, что «прокуратура не играет в политические игры ни по чьей-то указке, ни по собственной инициативе» и что прокуроры будут действовать в соответствии с законом,сообщаетtv8.

Президентка сказала на пресс-конференции, что узнала о задержании Игоря Додона из прессы и не знает подробностей дела, но все, чего она хочет, это «независимой и профессиональной системы правосудия, которая уважает закон превыше всего».

«Я хочу иметь независимую и профессиональную судебную систему, которая в первую очередь уважает закон. Это то, за что я агитировала, и это то, за что проголосовали люди. Именно за это они меня поддерживали, и именно над этим я работаю со своими коллегами. Коррупция является серьезной проблемой в Молдове. Из-за коррупции мы имеем бедность, из-за коррупции мы имеем слабое и подорванное государство, а также из-за коррупции так много людей покинули страну, потому что у них есть экономические возможности дома», — сказала Майя Санду.

«Честная и независимая судебная система — вот решение, и я очень надеюсь, что прокуратура не будет играть в политические игры ни по чьей-то указке, ни по собственной инициативе, потому что любая политическая игра, любое злоупотребление и нарушение закона приведет к дискредитации прокуратуры, дискредитации реформ и дискредитации нашего европейского пути», — сказала Майя Санду.

«Мое обращение к Генеральной прокуратуре и другим государственным институтам — делать свою работу в строгом соответствии с законом, только закон должен считаться. В этом случае прокуратура должна расследовать, как велось это дело, ход вторника и что произошло накануне. Я обеспокоена утечками в прессе, и объяснений обвинения мне недостаточно».

В то же время Майя Санду опровергла обвинения Игоря Додона в том, что группа обвинителей возглавлялась посольством США.

«Я не знаю этих прокуроров. Я узнала об этом деле из прессы, и самое главное, что это дело, как и другие, должно пользоваться максимальной прозрачностью, а прокуроры не должны принимать решения, основываясь на давлении общественности. Каждый должен нести ответственность за совершенные им противоправные действия. И если данный господин считает себя честным, то ему не о чем беспокоиться…», — заключила глава государства.

Напомним, во вторник, 24 мая, сотрудники антикоррупционной прокуратуры совместно с сотрудниками CNA провели обыск в доме и других помещениях, принадлежащих бывшему главе государства Игорю Додону или связанных с ним.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырем статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): печально известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до семи лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее трех лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до семи лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): печально известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до семи лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее трех лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до семи лет лишения свободы.

Рейды были проведены после того, как Апелляционная палата Кишинева полностью отменила решение суда об отказе в возбуждении уголовного преследования против Игоря Додона и об отмене такого же постановления, подписанного бывшим заместителем прокурора Антикоррупционной прокуратуры Василием Левицким.