---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205222810/nokta.md/grafik-sotsiolog-vcherashnij-rekord-zarazhenij-koronavirusom-produkt-vzryva-zarazhenij-na-levom-beregu-dnestra/"
url: "https://nokta.md/grafik-sotsiolog-vcherashnij-rekord-zarazhenij-koronavirusom-produkt-vzryva-zarazhenij-na-levom-beregu-dnestra/"
language: ro
title: "(ГРАФИК) Социолог: Вчерашний рекорд заражений коронавирусом - продукт взрыва заражений на левом берегу Днестра"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-25T11:45:36+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[коронавирус в Болгарии]]'
- '[[коронавирус в молдове]]'
- '[[рекорд заражений коронавирусом]]'
---

# (ГРАФИК) Социолог: Вчерашний рекорд заражений коронавирусом - продукт взрыва заражений на левом берегу Днестра

Социолог Василий Кантаржи пришел к выводу, что вчерашний рекорд заражений коронавирусом в Молдове является продуктом взрыва заражений на левом берегу Днестра.

> «Вчерашний рекорд — продукт взрыва на левом берегу Днестра (+457). Не очень ясно, достоверно ли сообщаются цифры в регионе, по крайней мере, я знаю наверняка, что цифры, сообщаемые ежедневно официальными властями, отличаются от тех, которые сообщают самопровозглашенные власти.Подозреваю, что данные поступают в Кишинев с некоторой задержкой. Если так, то это не повлияет на долгосрочные тенденции. Итак, как видите, взрывы на правом берегу повторяются на левом берегу Днестра с небольшой задержкой.Таким образом, рост случаев на левом берегу Днестра в последние дни был каким-то образом ожидаемым, это своего рода «экспорт взрыва» с правого берега на левый. Что касается смертей, даже если вчера повторился печальный рекорд (39), тенденции показывают некоторую стабилизацию кривой. Также вчера зафиксирован и положительный рекорд-максимальное количество излечившихся»,— пишет Василий Кантаржи.

«Вчерашний рекорд — продукт взрыва на левом берегу Днестра (+457). Не очень ясно, достоверно ли сообщаются цифры в регионе, по крайней мере, я знаю наверняка, что цифры, сообщаемые ежедневно официальными властями, отличаются от тех, которые сообщают самопровозглашенные власти.

Подозреваю, что данные поступают в Кишинев с некоторой задержкой. Если так, то это не повлияет на долгосрочные тенденции. Итак, как видите, взрывы на правом берегу повторяются на левом берегу Днестра с небольшой задержкой.

Таким образом, рост случаев на левом берегу Днестра в последние дни был каким-то образом ожидаемым, это своего рода «экспорт взрыва» с правого берега на левый. Что касается смертей, даже если вчера повторился печальный рекорд (39), тенденции показывают некоторую стабилизацию кривой. Также вчера зафиксирован и положительный рекорд-максимальное количество излечившихся»,— пишет Василий Кантаржи.

Ниже представлены графики, опубликованные социологом.

Nokta