---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518165055/nokta.md/isw-smerti-mobilizovannyh-priveli-k-novoj-volne-kritiki-voennogo-komandovaniya-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/isw-smerti-mobilizovannyh-priveli-k-novoj-volne-kritiki-voennogo-komandovaniya-v-rossii/"
language: ro
title: "ISW: смерти мобилизованных привели к новой волне критики военного командования в России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-14T07:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мобилизация в России]]'
---

# ISW: смерти мобилизованных привели к новой волне критики военного командования в России

Американский Институт изучения войны (ISW) в ежедневной сводке рассказал о том, что первые сообщения о гибели на войне в Украине мобилизованных российских солдат вызвали новую волну критики российского военного руководства.

Вчера в Челябинской области российская сторона впервые официальносообщилао смерти мобилизованных — пятеро человек погибли в Украине в первые три недели после начала путинской мобилизации.

КакотмечаетISW, из-за этого сообщения многие комментаторы посчитали, что число погибших и раненых мобилизованных, скорее всего, выше из-за из-за отсутствия обещанной подготовки, оборудования, сплочённости подразделений и командиров, а также неоднократных случаев неправомерной мобилизации.

Эксперты также указывают на бюрократические проблемы в российских мобилизационных структурах, которые, считает ISW, могут ещё сильнее ударить по подготовке мобилизованных.

Милитари-блогеры в России критикуют Минобороны за то, что оно не смогло надлежащим образом интегрировать и мониторить развёртывание мобилизованных на фронтах. Воинские части не ведут учёт дислокации мобилизованных на фронтах, рассредоточивают по различным подразделениям и не учитывают при этом квалификацию и военный опыт, в результате сталкиваясь с жалобами семей.

По мнению одного из блогеров, неспособность российских военных структур объяснить родственникам мобилизованных, где они находятся, приведёт к тому, что матери и жёны создадут правозащитные группы, которые «разорвут Россию изнутри». По мнению другого военного блогера, ошибки в мобилизации к следующему февралю приведут Россию к10 тысячамсмертейи40 тысячам раненийсреди мобилизованных.

Какие ещё выводы содержатся в отчёте ISW:

Попытки отвлечь общество от неудач российской армии массовым обстрелом гражданских объектов в Украине «эфемерны».Ухудшающееся моральное состояние, дисциплина и боеспособность могут привести к временной остановке наступательных операций со стороны войск РФ.Украинские силы продвинулись к северо-западу от Сватово в Луганской области.Российские силы ожидают атаку ВСУ на Кременную в Луганской области и проводят оборонительные операции.Логистика РФ в Керченском проливе всё ещё нарушена после подрыва Крымского моста.Российские официальные лица, вероятно, всё больше ограничивают свободу передвижения в России, чтобы не дать подпадающему под мобилизацию населению бежать из страны.Российские оккупационные власти эвакуируют мирных жителей из оккупированной части Херсонской области.

- Попытки отвлечь общество от неудач российской армии массовым обстрелом гражданских объектов в Украине «эфемерны».
- Ухудшающееся моральное состояние, дисциплина и боеспособность могут привести к временной остановке наступательных операций со стороны войск РФ.
- Украинские силы продвинулись к северо-западу от Сватово в Луганской области.
- Российские силы ожидают атаку ВСУ на Кременную в Луганской области и проводят оборонительные операции.
- Логистика РФ в Керченском проливе всё ещё нарушена после подрыва Крымского моста.
- Российские официальные лица, вероятно, всё больше ограничивают свободу передвижения в России, чтобы не дать подпадающему под мобилизацию населению бежать из страны.
- Российские оккупационные власти эвакуируют мирных жителей из оккупированной части Херсонской области.

Путин объявил мобилизацию 21 сентября. Кремль называет её частичной и уверяет, что ей якобы подлежат только граждане в запасе, однако СМИ и правозащитники опровергают это как минимумна примере Бурятии.

После начала мобилизации в Россииначалисьстихийные протесты и поджоги военкоматов. В этот же день по всей Россиизадержалиболее1300 человек. На акциях 24 сентября, поданным«ОВД-Инфо», задержали более800 человек. На границахобразовалиськилометровые очереди.

В Дагестане протестующие дважды перекрывали федеральную трассу из-за возмущения мобилизацией. Сотни людейвыходилипротестовать на улицах дагестанских Хасавюрта и Махачкалы. В Якутске женщиныокружилиполицию народным хороводовым танцем осуохай. В Усть-Улимске Иркутской области России мужчинавыстрелилв военкома.

Крымские татарыпопросилизащиту от мобилизации у Эрдогана. Вправозащитной организации «Крым SOS» заявили, что мобилизация крымских татар может привести к их геноциду. По предварительным оценкам организации, около90%повесток в Крыму получили крымские татары, которые составляют всего13-15%населения полуострова.

Омбудсмены Молдовы Чеслав Панькопопросилвласти защитить граждан Молдовы в России от мобилизации. Экс-вице-премьер по реинтеграции Александру Фленчапризвалуроженцев Молдовы с российским гражданством вернуться домой и избежать призыва на войну. Руководство Молдовыанализируетвозможность лишать гражданства молдаван, отправившихся воевать на стороне России.