---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113221522/nokta.md/ministr-energetiki-moldovy-mozhet-poehat-v-rossiju-na-peregovory-s-gazpromom/"
url: "https://nokta.md/ministr-energetiki-moldovy-mozhet-poehat-v-rossiju-na-peregovory-s-gazpromom/"
language: ro
title: "Министр энергетики Молдовы может поехать в Россию на переговоры с «Газпромом»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-12T18:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Политика
description: "Делегация Министерства энергетики Молдовы может встретиться с представителями \"Газпрома\" в конце ноября."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[Молдовагаз]]'
---

# Министр энергетики Молдовы может поехать в Россию на переговоры с «Газпромом»

Временно исполняющий обязанности председателя «Молдовагаз» Вадим Чебан заявил, что глава молдавского минэнерго Виктор Парликов может отправиться в Санкт-Петербург на встречу с представителями «Газпрома» в конце ноября.

В рамках встречи могли бы быть официально представлены новый кандидат на пост председателя «Молдовагаз» — Дорин Жунгиету, а также кандидаты на должности членов Совета директоров — Эдуард Каланча и Раду Мандрабурка,заявилВадим Чебан в интервью Exclusiv TV (цитатапо Agora).

Вадим Чебан, претендующий на должность заместителя председателя правления, сказал, что в случае неудачи физической поездки — встреча может состояться посредством видеоконференции.

ВкомментарииIPN Виталие Кондрацки, консультант по коммуникациям Министерства энергетики Молдовы, сообщил, что министр Виктор Парликов готов и открыт для переговоров с «Газпромом». Однако решение о поездке в Санкт-Петербург ещё окончательно не принято, но остаётся в планах министра, который в настоящее время находится наклиматическом саммите Баку.

Отвечая на вопрос, может ли в случае перестановок в правительстве другой министр принять участие во встрече с «Газпромом», Кондрацки подтвердил, что кто бы ни был министром, переговоры состоятся, и что нужно будет только определиться с их форматом.

Совет директоров «Молдовагаз» состоит издевятичленов, назначаемых по предложению основных акционеров сроком на3 года. «Газпром» владеет контрольным пакетом акций «Молдовагаз», поэтому у него также естьпятьмест в совете. Остальныхчетырёхназначает правительство Молдовы. Мандаты прежних членов истекли в конце июня.