---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917231612/nokta.md/juridicheskaya-kompaniya-iz-britanii-podast-isk-protiv-prigozhina-i-ego-chvk-peskov-schitaet-eto-neserjoznym/"
url: "https://nokta.md/juridicheskaya-kompaniya-iz-britanii-podast-isk-protiv-prigozhina-i-ego-chvk-peskov-schitaet-eto-neserjoznym/"
language: ro
title: "Британские юристы подают иск против Пригожина и его ЧВК от имени украинцев и намерены добиться компенсаций"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-02T20:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Британские юристы]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгений Пригожин]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# Британские юристы подают иск против Пригожина и его ЧВК от имени украинцев и намерены добиться компенсаций

Британская юридическая фирма заявила, что подаст от лица украинцев судебный иск против российского бизнесмена Евгения Пригожина и созданной им ЧВК Вагнера в Высокий суд Лондона. Дмитрий Песков расценил это как несерьёзный шаг.

### Британцы на собранные деньги подадут иск против Пригожина и его ЧВК

Юристы компанииMcCue Jury & Partnersотметили, что действуют в рамках более широкой правовой кампании гражданского обществасовместно с коалицией ведущих мировых экспертов.Онинамерены доказать наличие заговорас целью запугивания украинского народа между Пригожиным, ЧВК Вагнера и «военной машиной Путина», а такжедобиться компенсациидля всех пострадавших,сообщает «Медуза».

«Не только сама война Путина незаконна, но и незаконны методы, которыми она ведётся, включая целенаправленные нападения на мирных жителей. ЧВК Вагнера использует террористические способы ведения войны для достижения целей Путина. Это подтверждается их многочисленными военными преступлениями, включающими пытки, убийства и изнасилования, используемые для запугивания мирного населения», —говорится в пресс-релизекомпании.

Финансировать кампанию планируется за счёт краудфандинга*. Предполагается, что в зависимости от объёма средств, которые удастся собрать, дело может превратиться вмногомиллиардный иск о репарациях, который затронет не только Пригожина и ЧВК, но и президента РФ Владимира Путина с его ближайшим окружением.

Источник отмечает, что это дело должно изменить отношение к использованию ЧВК в качестве посредников режимов, «которые стремятся дистанцироваться и спрятаться от своих международных преступлений».

«Мы считаем, что этопервый случай в истории, когда на частную военную компанию подают в суд за терроризм, а также за сговор с государством-изгоем в целях ведения незаконной войны», — пояснили в McCue Jury & Partners.

### Кремль: это несерьезно

На ежедневном брифинге пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова попросили прокомментировать иск, который британская юридическая фирма собирается подать к ЧВК Вагнера и его основателю — Евгению Пригожину.

«Во-первых, мы не можем ничего говорить о деятельности компании, это частная [компания]. А второе — судя по формулировкам, которые вы процитировали, это крайне неквалифицированная постановка вопроса. Это абсолютно поверхностное утверждение, поэтому вряд ли здесь можно говорить о каких-то серьёзных шагах», — цитирует полпреда «Медуза».

Напомним, с марта «Вагнер» действовала на востоке Украины в координации с российскими военными. Вероятно, эта частная военная компания (ЧВК) несла ответственность за определённые участки линии фронта, как и обычные армейские подразделения. В сравнении с предыдущей работой ЧВК с 2015 года – это значительные изменения. Ранее она выполняла задачи, отличные от открытой, крупномасштабной регулярной военной деятельности России. Для этой войны кампания уже завербовала сотни тысяч заключённых, в том числе уголовников и рецидивистов.

Краудфандинг* (в переводе «финансирование толпой»)—это метод сбора денег, когда люди добровольно вносят деньги или другие ресурсы, как правило, через Интернет, для поддержки других людей или организаций.