---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722205040/nokta.md/esli-by-nashi-frukty-prodavalis-v-rossii-fermery-ne-nesli-by-ubytkov-sovety-zapadnyh-trollej-shora-dlya-podderzhki-moldavskih-agrariev/"
url: "https://nokta.md/esli-by-nashi-frukty-prodavalis-v-rossii-fermery-ne-nesli-by-ubytkov-sovety-zapadnyh-trollej-shora-dlya-podderzhki-moldavskih-agrariev/"
language: ro
title: "«Если бы наши фрукты продавались в России, фермеры не несли бы убытков» — как «западные» тролли Шора «поддерживают» молдавских аграриев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-12T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Политика
keywords:
- '[[ZdG]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# «Если бы наши фрукты продавались в России, фермеры не несли бы убытков» — как «западные» тролли Шора «поддерживают» молдавских аграриев

Вскоре после того какМарина Таубер и еще пять депутатов парламентской группы «Победа», связанной с беглым Иланом Шором, осужденным на 15 лет лишения свободы по делу «о краже миллиарда», внесли в парламент законопроект, предлагающий«механизмы поддержки молдавских фермеров», тролли Шора с экзотическими именами начали продвигать кампанию в Facebook.

В фейковых аккаунтах, действующих в интересах Шора, прямым текстом говорится о том, на что намекали депутаты блока «Победа».«Единственный выход из этой ситуации — поехать в Россию» или «если бы наши фрукты продавались в России, фермеры не понесли бы таких потерь», — говорятТэмми Бэнкс или Мелисса Тересс,имена которых не существуют в Республике Молдова.

Депутат Марина Таубер отметила для ZdG, что не знает о таких комментариях, но утверждает, что они важны. «Насколько я знаю, у людей есть прозвища в социальных сетях», — добавил Таубер.

Тем временем МЕТА закрыла около1326фейковых аккаунтов , которые распространяли информацию в пользу Илана Шора, а также аккаунты и страницы Шора и его приспешников в Facebook, поскольку они были отнесены компанией к «опасным организациям и частным лицам». Однако рассказы сельскохозяйственных «экспертов»-троллей остались нетронутыми.

## Инициатива группы «Победа» — в «рабочей повестке» троллей, а не в Парламенте

23 мая депутаты Марина Таубер, Петру Жардан, Регина Апостолова, Денис Уланов, Вадим Фетеску и Ирина Лозован, члены недавно сформированной парламентской группы «Победа»,зарегистрировализаконопроект о «внесении изменений и дополнений в некоторые нормативные акты»,а именно: Закона огосударственном бюджете на 2024 год и закона о внутренней торговле. Однако проект не был включен в повестку парламентских сессий, последовавших 30 мая и 6 июня.

Поскольку проект еще не обсуждался в парламенте, несколько созданных в последнее время фейковых профилей бросились«поддержать» инициативу группы «Победа», лоббируя в Facebook, в частности, на странице партии PAS, владеющей большинством в Парламенте.

## Аккаунты Facebook переведены в индиго

Не менее шести аккаунтов в Facebook с западными именами, неподходящими для нашей страны (Тэмми Крамер,Дебра Янг,Хизер Айзек,Тэмми Бэнкс,Мелисса Торрес,Сьюзен Франциско), созданные в один и тот же день, 23 января этого года, начали комментировать ситуацию в сельском хозяйстве Республики Молдова на постах сторонников PAS, в близкие промежутки времени, указав, что в ситуации в сфере виновата президентка Майя Санду.

А другие аккаунты (Петре Попович,Даниэль Дэниелс,Тереза ​​Мирон), созданные в один и тот же период — апрель-май, оставили свои «решения» по поддержке сельского хозяйства в Республике Молдова в разделе «комментарии» на странице PAS Facebook.

Помимо имен, которые, по крайней мере для граждан Республики Молдова, не могут считаться реальными, поскольку в стране не зарегистрировано ни одного человека ни с одним из перечисленных выше имен, а фотографии взяты из Интернета. Каждый из профилей Facebook «экспертов» в сельском хозяйстве Республики Молдова имеет до сотни «друзей», но все с иностранными именами.

Многие из этих профилей публикуют исключительно посты, связанные с «командой Илана Шора», их миссия также заключается в продвижении идей Шора. Помимо комментариев, которыми они делятся, тролли также призваны лайкать и продолжать дискуссии, инициированные их «коллегами», чтобы создать впечатление популярности идей, которые они продвигают.

ZdG пытался поговорить с теми, кто стоит за этими аккаунтами, звонил и писал им сообщения, но безуспешно.

## Одинаковые комментарии, опубликованные разными профилями

Не только дата создания, посты, которыми они делятся, и«поддержка», которую они оказывают Илану Шору, являются общими элементами для проанализированных фейковых аккаунтов. Тролли ровно теми же словами демонстрируют повышенный интерес к сельскому хозяйству в Республике Молдова.Разные профили публикуют один и тот же текст через относительно короткие промежутки времени.

Фермерские идеи, продвигаемые троллями в комментариях:

«Депутаты ПАС отказались рассматривать внесенный блоком «Победа» законопроект о поддержке аграриев»; «Как долго можно игнорировать проблемы фермеров? ПАС, вы хотя бы в курсе того, что происходит в стране?»; «Депутаты ПАС отказались рассматривать законопроект о поддержке фермеров, предложенный Блоком «Победа»; « Гнилые фрукты в садах — символ упущенных возможностей, почему бы не экспортировать в ЕАЭС?»; «Гнилые фрукты из Молдовы – это провал в экономике, экспорт в ЕАЭС мог бы решить проблему»; « Огромные потери фермеров больше не будут покрыты. Единственный выход из этой ситуации – идти в сторону России и ЕАЭС! И Санду должна уйти!»; «Плоды гниют, и мы теряем миллионы. Нам нужен экспорт в Россию и страны ЕС!»

Помимо сельскохозяйственных знаний, «западные» тролли Шора в своих комментариях демонстрируют и политические взгляды:

«Jos, Санду!»; «Никто не имеет никаких доказательств против Шора»; «Санду и Запад боятся Шора, поэтому придумывают поводы для его устранения»; «PAS, ты вообще в курсе, что происходит в стране?»

## Эксперт: «Чтобы уменьшить пагубное воздействие этого вторжения Кремля, нужны объяснения власти, почему предложения троллей Шора являются популистскими»

На вопрос ZdG, опасно ли это явление и смогут ли эти тролли убедить пользователей Facebook, настойчиво пропагандируя одни и те же идеи, Петру Маковей, член Центра стратегических коммуникаций и борьбы с дезинформацией, отметил, что скоординированные действия троллей могут быть успешными.

— Вся эта история — часть предвыборной стратегии Кремля, реализуемой через так называемый блок «Победа» , которого с юридической точки зрения не существует. Я считаю, что этим троллям удастся повлиять на пользователей социальных сетей. В то же время, чтобы уменьшить пагубное воздействие этого вторжения Кремля через них с явной целью исказить ситуацию в нашей стране, важно иметь активную и эффективную коммуникацию с властями. Которая должна объяснить людям, почему то, что предлагают тролли Шора — это популистские идеи, и должно быть более активное цифровое образование населения, — сказал Маковей.

## Марина Таубер о фейковых профилях: «Насколько я знаю, у людей есть ники в соцсетях»

На вопрос ZdG, координирует ли блок «Победа» аккаунты в Facebook, в которых выражается поддержка их законопроекта, депутат Марина Таубер ответила, что она этого не делает, но они важны.

«Я не знаю, кто и что пишет. Мы не можем нести ответственность за то, кто и что пишет в Facebook. Но эти имена (Мелисса, Тэмми, Дебра, Сьюзан, нет) не такая уж редкость. Иногда, насколько я знаю, у людей есть ники», — сказал Таубер.

ZdG: Но рады ли вы поддержке этих аккаунтов в Facebook, которые считаются фейковыми?Таубер: Мы рады, что нас поддерживают, прежде всего, граждане Республики Молдова.ЗдГ: Но важны ли эти комментарии?Таубер: Все комментарии важны. Мы не можем отвечать ни за какие комментарии в Facebook.

## Феномен «скоординированной» поддержки не нов

В начале 2023 года Ziarul de Gardăвыявилаболее 100 аккаунтов (а также более 21 страницы), которые в комментариях восхваляли беглого олигарха Илана Шора, который сейчас находится в Москве, откуда координирует деятельность против интеграции Р. Молдова в Европейский союз своих политических партий-сателлитов.

## ОтчетМеtа: фейковые аккаунты, действовавшие согласованно и нацеленные на Республику Молдова, были закрыты

Компания Меtа, владеющая в том числе Facebook и Instagram, опубликовала отчет об угрозах российского влияния. Данные отчета также охватывают Республику Молдова, показывая, что несколько фейковых профилей и страниц, ориентированных на граждан Молдовы и демонстрирующих «недостоверное и скоординированное поведение», были закрыты.

Meta сообщает, что закрыла1326учетных записей,80страниц и группу в Facebook, а также учетную запись в Instagram. По словам Меты, они были частью сети неизвестного происхождения, нацеленной на общественность в Республике Молдова и на Мадагаскаре.

Для общественности Республики Молдова эта сеть публикует информацию «о Гагаузском регионе, о таких общественных деятелях, как Илан Шор, молдавский политик, находящийся под санкциями, и Марина Таубер, член партии «Шор», а также критикует действующее правительство и его усилия по интеграции в ЕС, включая пародийные видеоролики о нынешнем президенте. Иногда они публикуют посты на неполитические темы, такие как футбол и свидания, вероятно, для того, чтобы они казались более аутентичными», — говорится в отчете Meta.

## Почему Илан Шор и его последователи «исчезли» из Facebook? МЕТА характеристики

В американской компании МЕТА сообщили Ziarul de Gardă, что страница Шора в Facebook и страницы его приспешников были заблокированы, поскольку их приписали «опасным организациям и частным лицам».

Компания заявляет, что удаляет любой контент, содержащий похвалу, существенную поддержку и представление Илана Шора и его коллег, когда компания узнает об этом.

По даннымTransparency.meta.com, политика компании в отношении «опасных организаций и частных лиц» гласит, что Meta не допускает присутствия в своих социальных сетях организаций или частных лиц, которые заявляют о насильственной миссии или участвуют в актах насилия. «Мы оцениваем эти организации на основе их поведения как онлайн, так и офлайн», — отмечается в регламенте.