---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012005820/nokta.md/evrodeputatka-kretsu-moldova-mozhet-poluchit-dengi-na-starte-peregovorov-o-vstuplenii-v-es/"
url: "https://nokta.md/evrodeputatka-kretsu-moldova-mozhet-poluchit-dengi-na-starte-peregovorov-o-vstuplenii-v-es/"
language: ro
title: "Евродепутатка Крецу: Молдова может получить деньги на старте переговоров о вступлении в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-22T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[ес]]'
- '[[крецу]]'
- '[[молдова]]'
---

# Евродепутатка Крецу: Молдова может получить деньги на старте переговоров о вступлении в ЕС

Евродепутатка Корина Крецу заявила, что Республика Молдова сможет получить деньги от Евросоюза сразу после начала переговоров о вступлении в организацию. Крецу надеется, что переговоры об этом начнутся в 2023 году.

Для скорейшего начала переговорного процесса власти Молдовы должны «сильно постараться«, так как пока выполнены лишь 3 из 9 обязательных рекомендаций Еврокомиссии:

«В среднем на вступление страны в Европейский Союз уходит десятилетие. В случае с Румынией на это ушло 12 лет. Мы подали заявку на вступление в 1995 году и получили статус кандидата в 1997 году.В случае с Республикой Молдова этот срок сократился до 3 месяцев.Нам еще многое предстоит сделать, но из 9 пунктов 3 пункта уже достигнуты.Многое предстоит сделать, особенно в области борьбы с коррупцией и преобразования законодательства.Парламент Молдовы должен привести себя в соответствие с европейским законодательством. Однако тяжелая работа только предстоит, поскольку начнутся переговоры [о вступлении в Евросоюз]».

Чтобы на этапе начала переговоровполучитьфинансирование, страна должна представить конкретные проекты по модернизации и развитию Молдовы. Именно они будут финансироваться из средств так называемых «предвступительных фондов». Помимо этого, она обещала «поддержать Молдову словом» на октябрьском заседании Европарламента:

«3 октября у нас в Европарламенте будут дебаты по отчетам, где будут проанализированы реформы и прогресс государств-кандидатов.Я возьму слово и скажу, что Молдова готова.С началом переговоров предстоит проделать еще большую работу, ноРеспублика Молдова также будет иметь право на получение средств, предназначенных для предварительного присоединения.Поэтому она должна подготовить проекты, чтобы освоить каждый [полученный] евро. Председатель Евросовета Шарль Мишель призвал государства-членыбыть готовыми к приему новых членов к 2030 году. Это вселяет в нас надежду.Сейчас говорят о создании специального фонда для Украины, 50 млрд евро на восстановление Украины. Я также приглашаю Республику Молдова направить свои проекты [на рассмотрение]».

Корина Крецу, побывавшая с визитом в нашей стране, ранеевстретиласьс председателем парламента Игорь Гросу, с которым они обсудили подготовку Молдовы к зимнему периоду. Напомним, евродепутат Зигфрид Мурешанобещал, что октябре Молдова станет «гвоздём программы» в Европарламенте.