---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419190413/nokta.md/foto-v-harkovskoj-oblasti-nashli-rasstrelyannuju-kolonnu-avto-pogibli-20-mirnyh-zhitelej/"
url: "https://nokta.md/foto-v-harkovskoj-oblasti-nashli-rasstrelyannuju-kolonnu-avto-pogibli-20-mirnyh-zhitelej/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Харьковской области нашли расстрелянную колонну авто: погибли 20 мирных жителей"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) В Харьковской области нашли расстрелянную колонну авто: погибли 20 мирных жителей

В Купянском районе Харьковской области, который недавно освободили ВСУ, обнаружили расстрелянную колонну из 7 автомобилей. В ней нашли тела 20 убитых мирных жителей, включая 10 детей.

Об этомсообщилглава Харьковской ОВА Олег Синегубов, уточнивший, что обстрел произошёл, когда район находился под российской оккупацией. Российские военные атаковали мирных жителей, пытавшихся выехать из зоны боёв. Сейчас на месте военного преступления работают правоохранители и эксперты.

И.о. главы СБУ Василий Малюк уточнил, что колонну нашли между оккупированным Сватовым Луганской области и освобождённым Купянском Харьковской области. Обстрел произошёл в конце сентября. По данным спецслужбы, стреляла диверсионно-разведывательная группа ВС — практически в упор.Среди погибших — 10 детей.

«Оккупанты терпят поражение на поле боя и от безысходности отвечают на них убийством мирных граждан. Но рашисты не уйдут от наказания — мы найдем каждого и заставим отвечать за совершенные зверства», —пообещалглава СБУ.

Напомним, вчера российская армияударилапо гуманитарной колонне на выезде из Запорожья. Ракета прилетела в очередь людей, приехавших забрать родственников с оккупированной территории. Известно о25 погибшихи28 раненых. Также обстрелу подверглись Николаев иДнепр— пострадали мирные жители, есть убитые, в том числе и дети.