---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828210619/nokta.md/diktatorskie-tendentsii-rukovodstva-vitse-prezident-psde-ushel-iz-partii/"
url: "https://nokta.md/diktatorskie-tendentsii-rukovodstva-vitse-prezident-psde-ushel-iz-partii/"
language: ro
title: "\"Диктаторские тенденции руководства\" - вице-президент PSDE ушел из партии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-21T12:02:33+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[PSDE]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
---

# "Диктаторские тенденции руководства" - вице-президент PSDE ушел из партии

Еремей Присяжнюк объявил о своем уходе с поста вице-президента Европейской социал-демократической партии (PSDE). По его словам, решение вызвано «диктаторскими тенденциями, которые начали проявляться среди руководства».

Присяжник подчеркнул, что принял решение сегодня, 21 августа.

«К сожалению, процесс назначения кандидата на президентские выборы был серьезно скомпрометирован. На заседании Национального политического совета PSDE, вопреки законодательной процедуре, при отсутствии кворума и с серьезными отклонениями от закона, был проголосован внепартийный кандидат.

Более того, членам партии, которые хотели высказаться, не разрешили выступить, даже мне, как вице-президенту партии, что подчеркивает диктаторские тенденции, которые начали проявляться среди руководства PSDE. Я отмежевываюсь от нынешнего руководства партии и решения выдвинуть кандидата от партии, решения, которое, я считаю, ставит под угрозу наш европейский курс и ценности, за которые мы боролись», —заявилон.

Напомним, PSDE решила выдвинуть Валерия Плешку кандидатом на выборах президента Молдовы, которые пройдут этой осенью. Он занимал должность министра обороны с конца 2004 года по лето 2007 года (до этого — депутат парламента). После ухода с поста министра он руководил Фондом содействия судебным реформам, в 2010-2011 годах он вернулся в политику.

## Кто участвует в выборах

На сегодняшний день официально о планах участвовать в выборах также объявили:

Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;Лидер ЛДПМВлад Филат;Экс-премьерВасилий Тарлев;Экс-премьерИон Кику;Бывший ректор Экономической академии (ASEM)Григорий Белостечниксобирался выдвигаться от PSDE, но позжеотказался;Вице-президент Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE)Штефан Савицки;Экс-прокурорка по борьбе с коррупциейВиктория Фуртунэ;Бывший министр обороныВалериу Плешка;Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;Намекает на это и мэр Кишинёва, глава партии MANИон Чебан;Депутат-шоровецВасилий Боля;Политик и историкОктавиан Цыку;Глава CUBИгорь Мунтяну.

- Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;
- Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;
- Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;
- Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;
- Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;
- Лидер ЛДПМВлад Филат;
- Экс-премьерВасилий Тарлев;
- Экс-премьерИон Кику;
- Бывший ректор Экономической академии (ASEM)Григорий Белостечниксобирался выдвигаться от PSDE, но позжеотказался;
- Вице-президент Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE)Штефан Савицки;
- Экс-прокурорка по борьбе с коррупциейВиктория Фуртунэ;
- Бывший министр обороныВалериу Плешка;
- Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;
- Намекает на это и мэр Кишинёва, глава партии MANИон Чебан;
- Депутат-шоровецВасилий Боля;
- Политик и историкОктавиан Цыку;
- Глава CUBИгорь Мунтяну.