---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720163701/nokta.md/doklad-amnesty-international-ob-ukrainskih-voennyh-proveryat-nezavisimye-eksperty/"
url: "https://nokta.md/doklad-amnesty-international-ob-ukrainskih-voennyh-proveryat-nezavisimye-eksperty/"
language: ro
title: "Доклад Amnesty International об украинских военных проверят независимые эксперты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-14T06:30:00+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[Amnesty International]]'
- '[[военные преступления]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[независимые эксперты]]'
---

# Доклад Amnesty International об украинских военных проверят независимые эксперты

Международная правозащитная организация Amnesty International (AI) хочет, чтобы независимые эксперты проверили ее доклад о том, что украинские военные нарушили законы войны. В организации указали, что «хотят понять, что именно пошло не так» в ситуации с докладом о нарушениях международного права ВС Украины.

AI сообщила, что соответствующий процесс в настоящее время «инициируется на международном уровне»,передаетdw.

Речь идет о проверке процессов и решений, предварявших публикацию пресс-релиза, проведенных исследований, процесса подготовки материала, а также о юридическом и политическом анализе отчета. Кроме того, важно изучить властные решения внутри коллектива и динамику в основе его организационной культуры, считают в Amnesty International.

«Мы хотим понять, что именно пошло не так и почему, чтобы извлечь уроки и улучшить нашу работу в области прав человека», — заявили в AI.

Правозащитники сказали, что сожалеют, что пресс-релиз, посвященный исследованию, был обнародован без достаточного контекста и без достаточной деликатности. Однако они не отказались от сделанных выводов.

«Мы осуждаем инструментализацию пресс-релиза российскими властями», — добавили в организации.

Напомним, 4 августа Amnesty International опубликоваладоклад, в котором рассказала, что украинские военные подвергают опасности гражданское население, создавая базы и размещая технику и вооружение в жилых районах, включая школы и больницы.

Доклад вызвал негативную реакцию украинских властей. Организацию обвинили в российской пропаганде. Официальные представители Киевазаявили, что Украина только защищает себя, а Amnesty International распространяет дезинформацию. При этом они не опровергли факты, указанные в отчете правозащитников.

После этого Генеральный секретарь Amnesty International Аньес Калламарзаверила, что эта критика не повлияет на беспристрастность организации и назвала слова заявления Киева «военной пропагандой».

В украинском офисе организации заявили, что не причастны к решению о публикации доклада. Директор украинского офиса Amnesty International Оксана Покальчукобъявилаоб уходе из организации после почти семи лет работы.

Впоследствии AIизвиниласьза то, что ее доклад, в котором армия Украины обвиняется в том, что подвергает опасности мирных жителей, вызвал «боль и гнев».