---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721111030/nokta.md/kak-zhenshhine-v-moldove-poluchit-grant-na-biznes-razbor-nokta/"
url: "https://nokta.md/kak-zhenshhine-v-moldove-poluchit-grant-na-biznes-razbor-nokta/"
language: ro
title: "Как женщине в Молдове получить грант на бизнес - разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-20T09:08:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
keywords:
- '[[бизнес]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гранты]]'
- '[[деньги]]'
---

# Как женщине в Молдове получить грант на бизнес - разбор nokta

Организация для развития предпринимательства (ODA) в Молдове при правительстве страны выдает невозвратные гранты на развитие своего бизнеса женщинам, молодежи и гражданам Молдовы за границей, кто хочет вернуться домой и открыть бизнес здесь. Сегодня мы разбираем гранты для женщин: как подать заявку, что она должна включать, что можно делать на грантовые деньги, а что нельзя.

## Кто может участвовать?

Участницами Программы поддержки женского предпринимательствамогут быть:

женщины, которые только планируют начать бизнесженщины, которые владеют и управляют бизнесом, кроме

- женщины, которые только планируют начать бизнес
- женщины, которые владеют и управляют бизнесом, кроме

государственных и муниципальных предприятий.

предприятия, в которых женщина является учредителем (для физлиц) и/или соучредителем (для юрлиц), в котором она владеет долей не менее 51%, в том числе в совокупности с другими женщинами-участницами.

- предприятия, в которых женщина является учредителем (для физлиц) и/или соучредителем (для юрлиц), в котором она владеет долей не менее 51%, в том числе в совокупности с другими женщинами-участницами.

То есть, это может быть семейное предприятие, партнерство, нодоля женщины или женщинв учредительстве компании (юрлица) в совокупностидолжна быть минимум 51%.

Кроме этого для юридических лиц есть и ряд других условий:

компания управляется женщинами;имеет полностью частный акционерный/уставной капитал, открыта не на кредитные деньги. Это означает, что учредителями/акционерами компании являются физические лица, и деньги вложенные в развитие бизнеса на момент подачи заявки не являются кредитом или займом. ;имеет все необходимые лицензии для ведения своей деятельности, для тех видов деятельности, где они необходимы;не имеет долгов перед государственным бюджетом страны;не находится в процессе реорганизации формы управления, ликвидации, принудительного исполнения судебных решений или временной приостановки деятельности;не входит в группу предприятий, количество сотрудников, совокупный доход от продаж или совокупные активы, которых превышают критерии, прописанные вЗаконео среднем и малом бизнесе (прим.ред -в  2024 году это 100 млн леев).

- компания управляется женщинами;
- имеет полностью частный акционерный/уставной капитал, открыта не на кредитные деньги. Это означает, что учредителями/акционерами компании являются физические лица, и деньги вложенные в развитие бизнеса на момент подачи заявки не являются кредитом или займом. ;
- имеет все необходимые лицензии для ведения своей деятельности, для тех видов деятельности, где они необходимы;
- не имеет долгов перед государственным бюджетом страны;
- не находится в процессе реорганизации формы управления, ликвидации, принудительного исполнения судебных решений или временной приостановки деятельности;
- не входит в группу предприятий, количество сотрудников, совокупный доход от продаж или совокупные активы, которых превышают критерии, прописанные вЗаконео среднем и малом бизнесе (прим.ред -в  2024 году это 100 млн леев).

## Гранты есть для начинающих..

Также гранты для женщин делятся на два вида: для тех, кто еще не открыл компанию и для тех, кто уже успешно ведет свою деятельность.

В первом случае заявительница должна соответствовать следующим критериям:

иметь документы, подтверждающие предпринимательский опыт заявителя илисертификаты о прохождении тренингов(создание бизнеса, финансовая разведка, маркетинг и продажи и т.д.) продолжительностью не менее 5 дней илисертификат о прохождении обучения предпринимательству, полученный в рамках курсов ODA.владеть предприятием, которое не ведет деятельность больше 2 лет;быть физическим лицом, которое намерено создать предприятие или зарегистрировать свой патент в течение месяца после утверждения гранта.

- иметь документы, подтверждающие предпринимательский опыт заявителя илисертификаты о прохождении тренингов(создание бизнеса, финансовая разведка, маркетинг и продажи и т.д.) продолжительностью не менее 5 дней илисертификат о прохождении обучения предпринимательству, полученный в рамках курсов ODA.
- владеть предприятием, которое не ведет деятельность больше 2 лет;
- быть физическим лицом, которое намерено создать предприятие или зарегистрировать свой патент в течение месяца после утверждения гранта.

Сертификаты с курсов должны быть выданы не позже, чем за три года до  момента подачи заявки. То есть в 2024 году это сертификаты, выданные в  2021 году.

Расписание курсов от ODA можно посмотретьпо ссылке. Там же можно оставить заявку на участие в курсе. Ближайший стартует 22 июля.

## …и для работающих бизнесов

Чтобы подавать заявку на грант для бизнеса, нужно соблюсти следующие условия:

на момент подачи заявки предприятие работает больше двух лет и регистрирует официальную прибыль из своей деятельности;предприятие не должно иметь никаких долгов или кредитных обязательств;является платежеспособным предприятием, что отражается в его отчетах в Налоговой службе;намерено расширить свою деятельность через увеличение производства, расширение продуктовой линейки, выходить на новые рынки сбыта.

- на момент подачи заявки предприятие работает больше двух лет и регистрирует официальную прибыль из своей деятельности;
- предприятие не должно иметь никаких долгов или кредитных обязательств;
- является платежеспособным предприятием, что отражается в его отчетах в Налоговой службе;
- намерено расширить свою деятельность через увеличение производства, расширение продуктовой линейки, выходить на новые рынки сбыта.

## Какие направления бизнеса приоритетные для грантов?

## Приоритет в рамках программы будет отдаваться женщинам-предпринимателям, развивающим бизнес в следующих областях:

STEM Industries: поддержка женщин-предпринимателей в науке, технологии, инженерии и математики.Экономика ухода и поддержки: образовательные услуги, услуги по уходу и уборке, общественное питание.Услуги по консультированию и поддержке бизнеса: поддержка женщин-предпринимателей в области консультирования и поддержки бизнеса, которые помогают другим бизнесам расти и развиваться.

- STEM Industries: поддержка женщин-предпринимателей в науке, технологии, инженерии и математики.
- Экономика ухода и поддержки: образовательные услуги, услуги по уходу и уборке, общественное питание.
- Услуги по консультированию и поддержке бизнеса: поддержка женщин-предпринимателей в области консультирования и поддержки бизнеса, которые помогают другим бизнесам расти и развиваться.

Подать заявку на грант можно и работая в других областях бизнеса, например, строительство, транспортировка и хранение, социальная поддержка, искусство. Полный список —по ссылке(стр. 8).

## Сколько могут дать денег?

Для начинающих предпринимательниц максимальная сумма безвозмездного финансирования составит 200 000 леев, или около 10 000 евро.

При этом вклад бенефициара будет варьироваться в зависимости от приоритетности ее бизнеса в рамках программы:

— для начинающих предпринимателей он составитминимум 20% от суммы инвестиционного проекта;

— для предприятий, развивающихбизнес в приоритетных областях(см. выше), вклад предприятия-бенефициара составит минимум 15%от суммы расходов инвестиционного проекта;

— для бенефициаров, относящихся к категориилиц с ограниченными возможностями, собственный вклад должен составлятьне менее 5%от суммы инвестиционного проекта;

Грантдля развивающихся компанийуже больше, его максимальная суммаможет достигать 600 000 леев. Вклад предприятия-бенефициара тоже варьируется в зависимости от приоритетности предприятия:

— в случае компаний, развивающихбизнес в приоритетных областях, вклад предприятия составитминимум 25%от суммы расходов инвестиционного проекта;

— для остальных компании вклад составитминимум 30%от суммы инвестиционного проекта;

## На что дают грант?

Как для начинающих, так и для развивающихся бизнесов, деньги выделяют на пять главных областей, отличаются только суммы:

рабочая мебель и техника: рабочие установки,оборудование, рабочие инструменты, компьютерная техника, мебель и другие предметы, которые будут использоваться в операционной деятельности, включая услуги по установке и монтажув пределах 30 000 леев для начинающих и 86 000 леев для развивающихся;техника и мебель, необходимые для офиса, производства или обеспечения условий работы: водные резервуары, сетевые подключения, системы отопления/вентиляции и другие средства специального назначения, которыене могут быть использованынезависимо от деятельность предприятиядля получения пассивного дохода;компьютерные технологии и сертифицирование: получение лицензии и сертификатов качества, франшизы, программные обеспечения, компьютерные программы, веб-сайты, дизайнв пределах 125 000 леев для начинающих и 425 000 леев для развивающихся;сырье и строительные материалы,необходимые для оборудования и оснащения помещений,в пределах 30 000 леев для начинающих и 86 000 для развивающихся;услуги по развитию бизнеса: консультирование и обучение в области деятельности бизнеса, маркетинг и реклама, тестирование бизнес-идей, исследование рынка и потребителейв пределах 30 000 для начинающих и 86 000 для развивающихся.

- рабочая мебель и техника: рабочие установки,оборудование, рабочие инструменты, компьютерная техника, мебель и другие предметы, которые будут использоваться в операционной деятельности, включая услуги по установке и монтажув пределах 30 000 леев для начинающих и 86 000 леев для развивающихся;
- техника и мебель, необходимые для офиса, производства или обеспечения условий работы: водные резервуары, сетевые подключения, системы отопления/вентиляции и другие средства специального назначения, которыене могут быть использованынезависимо от деятельность предприятиядля получения пассивного дохода;
- компьютерные технологии и сертифицирование: получение лицензии и сертификатов качества, франшизы, программные обеспечения, компьютерные программы, веб-сайты, дизайнв пределах 125 000 леев для начинающих и 425 000 леев для развивающихся;
- сырье и строительные материалы,необходимые для оборудования и оснащения помещений,в пределах 30 000 леев для начинающих и 86 000 для развивающихся;
- услуги по развитию бизнеса: консультирование и обучение в области деятельности бизнеса, маркетинг и реклама, тестирование бизнес-идей, исследование рынка и потребителейв пределах 30 000 для начинающих и 86 000 для развивающихся.

Кроме того, предприниматели обеих категорий могут претендовать на безвозмезднуюфинансовую поддержкуиз пакета электронного бизнеса в размере до30 000 леевна инвестиции, связанные с электронной коммерцией.  Сюда входят:

анализ маркетинга компании и консультации по его улучшению;разработка с нуля или доработка веб-сайта компании, приобретение домена и хостинга;разработка рекламных и информационных материалов о бизнесе;их размещение на разных площадках и в соцсетях;частичное покрытие затрат/издержек, понесенных на электронных площадках в процессе доставки товаров/услуг, но сроком не более 12 месяцев с даты утверждения гранта.

- анализ маркетинга компании и консультации по его улучшению;
- разработка с нуля или доработка веб-сайта компании, приобретение домена и хостинга;
- разработка рекламных и информационных материалов о бизнесе;
- их размещение на разных площадках и в соцсетях;
- частичное покрытие затрат/издержек, понесенных на электронных площадках в процессе доставки товаров/услуг, но сроком не более 12 месяцев с даты утверждения гранта.

Доступ к пакету электронной коммерции не требует софинансирования со стороны бенефициара и не является обязательным условием для получения финансовой поддержки.

Обычно этот пакет нужен тем, кто хочет развивать свой онлайн-магазин или привлекать клиентов и аудиторию через свои социальные сети.

## А на что нельзя тратить грантовые деньги?

В рамках грантовой программы организаторы четко определили какие расходы компаниине подлежат финансированию:

платежи по кредитам, покрытие убытков и долгов и оплата штрафов;расходы на выплату заработной платы, бухгалтерские услуги, обучение;расходы, связанные с деятельностью с виртуальными активами, криптовалютой;покупки, расходы на аренду или сдачу в аренду недвижимого имущества.

- платежи по кредитам, покрытие убытков и долгов и оплата штрафов;
- расходы на выплату заработной платы, бухгалтерские услуги, обучение;
- расходы, связанные с деятельностью с виртуальными активами, криптовалютой;
- покупки, расходы на аренду или сдачу в аренду недвижимого имущества.

С остальными критериями можно ознакомитьсяпо ссылке(стр. 12).

## Как подать заявку и какие нужны документы?

Заявку на получение гранта можно подать только после прохождения курсов от ODA (см. выше). Помимо этого, понадобятся и другие документы и наработки:

финансовый и бизнес-планы с четкими расчетами;анализ существующего рынка или потенциального рынков сбыта;лицензии на ведение деятельности, где это применимо;сертификат о прохождении курсов по предпринимательству.

- финансовый и бизнес-планы с четкими расчетами;
- анализ существующего рынка или потенциального рынков сбыта;
- лицензии на ведение деятельности, где это применимо;
- сертификат о прохождении курсов по предпринимательству.

С полным перечнем необходимых именно для вашего случая документов можно ознакомитьсяпо ссылке.  Подать заявку на участие в программе финансирования можнотут.

## Как проверяется заявка?

Заявка, отвечающая всем требованиям считается полной. Заявительница уведомляется по электронной почте о соответствии досье. В случае если досье признано неполным, заявительница должна представить необходимые документы в течение 10 дней. Об этом ее проинформируют по телефону или электронной почте.

Досье, не отвечающие всем требованиям, считаются неполными и направляются в архив в соответствии с процедурой. Заявительница информируется по электронной почте о причине отказа в участии в программе.

Следом идет предфинансовая оценка досье, которая включает:

анализ соответствия финансов требованиям программы;экономический и финансовый анализ;анализ инвестиционных проектов;анализ рисков, чтобы понять насколько финансовая модель и анализ заявителя соответствует программе финансирования;выявление возможных рисков, которые могут возникнуть в ходе реализации инвестиционного проекта.

- анализ соответствия финансов требованиям программы;
- экономический и финансовый анализ;
- анализ инвестиционных проектов;
- анализ рисков, чтобы понять насколько финансовая модель и анализ заявителя соответствует программе финансирования;
- выявление возможных рисков, которые могут возникнуть в ходе реализации инвестиционного проекта.

Кроме этого, в рамках анализа заявки доноры могут прийти на место работы предприятия или пригласить заявителя в свой офис для собеседования. В среднем каждая заявка рассматривается не больше 2 месяцев.

Заявки, которые прошла проверку, будут ранжированы по баллам в порядке убывания представлены комиссии, которая на заседании решит какому предприятию или заявителя какую выделить сумму в зависимости от ресурсов доноров.