---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003131423/nokta.md/ministr-buzu/"
url: "https://nokta.md/ministr-buzu/"
language: ro
title: "Дом министра Бузу записан на имя родителей — он заявил, что не успел переделать документы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-29T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Бузу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дом]]'
- '[[доходы]]'
- '[[министр труда и социальной защиты]]'
- '[[недвижимость]]'
- '[[собственность]]'
---

# Дом министра Бузу записан на имя родителей — он заявил, что не успел переделать документы

Председатель партии «Демократия дома» Василе Костюк обвинил министра труда и соцзащиты Алексея Бузу в том, что он с семьёй живёт в незадекларированном в доме «стоимостью в сотни тысяч евро» в селе Ратуш Криулянского района. Выяснилось, что дом записан на имя родителей Бузу. Министр утверждает, что недвижимость не перевели на его имя, поскольку у него «не было времени» и он не считал «проблемой то, что дом на бумаге принадлежит его родителям».

## Из-за чего переполох

Представители политической партии «Демократия дома», лидер которой Василе Костюк ранее на этой неделеизбилохранника столичной гостинницы, потребовали отставки министра.

Алексей Бузу, в свою очередь, заявил в тот день, что он не является реальным владельцем недвижимости, но право на проживание в доме получил на основании устного договора о проживании, который внесён в реестр его собственности. Чиновник заявил, что примет меры против «лиц, виновных в очернении и дезинформации».

В декларации о богатстве и личных интересах действительно указано, что Алексей Бузу имеет право проживания в здании, приобретённом в2020году, но не является его владельцем, пишет ZdG. В декларации о своём имуществе чиновник не указал ни площадь здания, ни его стоимость. Также в его декларации об имуществе, поданной в Национальное управление по вопросам честности и неподкупности 10 марта 2023 года, указанавтомобиль KIA, принадлежащий семье Бузу. Автомобиль был приобретён в 2021 году и, как утверждается, стоит12 590 евро.

Согласно кадастровым данным, с которыми ознакомилась ZdG, дом был построен на земельном участке площадью0,082 га, официально зарегистрированном в коммуне Драсличены Криулянского района. Площадь дома составляет261,8 м2. На этом же участке был зарегистрирован гараж площадью39,7 м2. Право собственности на эти два объекта принадлежит родителям министра Алексея Бузу.

## Чей дом?

Алексей Бузу, занимающий свой пост уже почти восемь месяцев, утверждает, что живёт в упомянутом частном доме, построенном в селе в Криулянском районе, уже более двух лет. Журналисты ZdGзадалиему вопросы, почему этот дом оформлен на его родителей.

«(…) Земля, на которой построен дом, принадлежит моим родителям. Дом был построен в основном за счёт средств, принадлежащих мне и моей жене. Мы не смогли сделать эту передачу документов, потому что это более сложный процесс. У меня много дел, не было времени, и я не считал проблемой, что в документах дом принадлежит моим родителям, поскольку до сих пор я не работал на государственной должности. Декларация, которую я заполнил при вступлении в должность, соответствовала закону. Так вот, в этой декларации были указаны все источники дохода, которые у меня есть, имущество, которого не так много, и в соответствии с законом я также указал дом, в котором я живу (…). И моя жена очень чётко об этом сообщила. Я не переезжал в этот дом с момента вступления в должность (…)», — рассказал чиновник.

## Всё прозрачно

Бузу отметил, что заключались контракты по строительству, а доходы могут быть подтверждены в банках.

«Министр я почти восемь месяцев, в этом доме живу почти два года с небольшим. Все доходы, которые я заработал, чтобы построить этот дом, я заработал до того, как стал министром. Так что в моём случае я не вижу проблемы. Конечно, любой государственный человек, в том числе и я, должен (и у нас есть активная обязанность) объяснять всем гражданам, что является источником дохода, и именно в этом случае я пытался внести эту ясность. Я не работал на государство, пока не занял пост министра (…) Я не вступал во владение домом по документам, по которым перевел его на своих родителей, чтобы что-то скрыть. С самого начала так и было, потому что мы собирались это сделать, был ковид, у меня маленький ребёнок, был очень напряжённый график на работе, и не успел (…) Я нигде публично не заявлял, что я не живу в доме (…)», — сказал Бузу.

## Две зарплаты за один документ

Министр Бузу также пояснил, что земля, на которой построен дом, изначально предназначалась для сельскохозяйственного строительства.

«(…) Земля была сельскохозяйственного назначения, мы прошли процедуру изменения назначения этой земли. Это означает, что мы подали документы в мэрию, заплатили эту довольно существенную разницу, чтобы изменить назначение. Мы заплатилиоколо 80 тыс. леевза разницу в цене, и теперь земля предназначена для строительства (…)», — сказал Алексей Бузу.

Чиновник также отметил, чтопоследняя зарплата, которую он получил на посту министра, составила41 тыс. леев.