---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520035006/nokta.md/ispolnyajushhij-obyazannosti-direktora-centralnogo-rynka-kishineva-nahoditsya-pod-sledstviem-tv8/"
url: "https://nokta.md/ispolnyajushhij-obyazannosti-direktora-centralnogo-rynka-kishineva-nahoditsya-pod-sledstviem-tv8/"
language: ro
title: "И.о. директора Центрального рынка Кишинева находится под следствием - TV8"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-09T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[молдова]]'
- '[[центральный рынок]]'
---

# И.о. директора Центрального рынка Кишинева находится под следствием - TV8

Исполняющим обязанности директора Центрального рынка в Кишиневе назначили Александра Чугиряну — местного советника из Кодру и члена ПСРМ. Документ о его назначении мэр Кишинёва подписал ещё в феврале — журналисты обнаружили, что Чугиряну является фигурантом уголовного дела.

Согласно официальному сайту примарии, для защиты персональных данных личность Чугиряну и название учреждения, которое он возглавляет, скрыты. TV8 пишет, что с 13 февраля 2024 года центральным рынком руководит именно он.

Чугирянуявляетсяфигурантом уголовного дела о торговле влиянием и коррупционных действиях, выяснили журналисты. От ответа на вопрос о том, почему на должность директора Центрального рынка столицы был выбран именно он, примар Кишинева Ион Чебан уклонился.

В июне 2022 года сотрудники НЦБК провели 35 обысков, в том числе в примэрии Кодру. В материалах дела фигурируют сотрудники местной администрации, экономические агенты и другие лица, которые, по мнению следствия, были соучастниками в выдаче разрешений в пользу некоторых компаний, от представителей которых получали взятки.

Среди задержанных был и Александр Чугирян, сообщают журналисты. При этом прокуратура не предоставила им каких-либо данных о ходе расследования, которое все ещё продолжается.