---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917221554/nokta.md/foto-tantsuem-i-greemsya-deti-zhdali-svoego-vystupleniya-na-dne-vina-bez-verhnej-odezhdy/"
url: "https://nokta.md/foto-tantsuem-i-greemsya-deti-zhdali-svoego-vystupleniya-na-dne-vina-bez-verhnej-odezhdy/"
language: ro
title: "(ФОТО) \"Танцуем и греемся\": дети ждали своего выступления на Фестивале вина в Комрате без верхней одежды"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-07T14:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[день вина]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[фестиваль вина]]'
---

# (ФОТО) "Танцуем и греемся": дети ждали своего выступления на Фестивале вина в Комрате без верхней одежды

Вчера в столице Гагаузии впервые после двух лет пандемии прошел фестиваль вина. Программа должна была начаться в 11, но задержалась примерно на 20 минут, потому что главные гости — местные политики, послы и министры — опоздали. Все это время более сотни выступающих ждало их на площади Комрата без верхней одежды, когда на улице было +10…+11°C. Подробнее читайте в репортаже Nokta.

## Пафос организаторов и замерзшие выступающие

В программе мероприятия было написано, что начало — в 10.00 на центральной площади Комрата. К этому времени там собралось уже большое количество человек.

Примерно в 10.30 всех людей на площади столицы Гагаузии попросили встать по двум сторонам и освободить центр. Зачем, никто не сказал.

В 10: 50 у выступающих стали забирать верхнюю одежду, потому что в 11 должны были подойти главные лица мероприятия — Башкан Гагаузии Ирина Влах и гости из Кишинева.

Однако в 11 никто не пришел. Выступающие, большинство из которых — дети школьного возраста, ждали на улице при температуре воздуха10-11°Cначала мероприятия и своего выступления без верхней одежды. Причем их костюмы для выступления в основном состояли из легких рубашек и брюк — у мальчиков и платьев — у девочек. На детях помладше были надеты безрукавки, которые тоже не выглядели теплыми.

Дети потирали руки, чтобы их согреть, и начинали подтанцовывать музыке. Некоторые родители даже просили руководителей танцевальных коллективов разрешить накинуть на выступающих куртки, но им не разрешили, потому что «скоро начнется». Один из руководителей даже подошел к детям и сказал им: «Танцуем и греемся». При этом сам он был в теплой куртке и в шапке.

Примерно в 11: 20 началась официальная часть и по центру площади прошли главные гости фестиваля, приветственно помахивая руками зрителям.

После этого VIP-гости поднялись на сцену под торжественную музыку.

И с опозданием на полчаса началась концертная программа.

Только после этого детям разрешили надеть куртки.

Однако выступающим постарше нужно было еще станцевать с башканом Гагаузии и гостями хору, поэтому они остались без верхней одежды.

## Что было до начала фестиваля

Перед тем как прийти на комратскую площадь, Башкан Гагаузии Ирина Влах встречала послов Турции и США, министров культуры и сельского хозяйства Молдовы и других гостей в здании Исполкома. Для гостей выступили дети из Гагаузии.

Затем Влах взяла за руки выступавших детей и предложила министрам и послам пойти на площадь на официальную часть фестиваля вина, тоже держа за руки детей.

«Берите деток», — говорит Ирина Влах гостям.

## Какие впечатления вызвал Фестиваль вина у жителей и гостей Комрата

Репортеры Nokta узнали, что о фестивале вина в Комрате думают его посетители и участники.

В основном все были в восторге от гагаузского вина и говорили, что хотят, чтобы устраивали почаще такие праздники, потому что они «сближают» и дарят много положительных эмоций.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)