---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806083435/nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-glavoj-britanskoj-diplomatii-devidom-kemeronom/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-glavoj-britanskoj-diplomatii-devidom-kemeronom/"
language: ro
title: "Санду и Попеску встретились с главой британской дипломатии Дэвидом Кэмероном"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-17T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[великобритания]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дэвид Кэмерон]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[министр иностранных дел]]'
---

# Санду и Попеску встретились с главой британской дипломатии Дэвидом Кэмероном

Президентка Молдовы Майя Санду и глава МИДЕИ Нику Попеску провела встречу с министром иностранных дел Соединённого Королевства Великобритании и Северной Ирландии Дэвидом Кэмероном, который посетил Молдову после визита в Киев. Обсудили двустороннее сотрудничество, поддержку Молдове и Украине и борьбу с коррупцией.

Вечером в четверг состоялась встреча президентки Майи Санду с главой британской дипломатии Дэвидом Кэмероном, который сделал краткую остановку в Кишиневе после недавнего визита в Украину, где встречался с президентом Владимиром Зеленским,сообщаетпресс-служба президента.

«Вчера вечером я встретилась в Кишинёве с министром иностранных дел Соединённого Королевства Великобритании и Северной Ирландии Дэвидом Кэмероном, который недавно посетил Украину. В ходе наших бесед я выразила благодарность за поддержку, которую Великобритания оказывает Молдове и Украине. Поддержка соседней страны крайне важна как для безопасности Молдовы, так и для стабильности и процветания Европы. Я обсудила с главой британской дипломатии и вопросы двустороннего сотрудничества, а также наши совместные усилия в борьбе с коррупцией», — сказала глава государства.

Нику Попескуобсудилс Дэвидом Кэмероном стратегические отношения между Молдовой и Великобританией и выгоды для молдавской диаспоры.

«Мы обсудили такие темы, как подписание соглашений о взаимной конвертации разрешений и снижении платы за роуминг — инициативы, которые принесут значительную пользу нашей общине в Соединённом Королевстве.

Мы также подчеркнули важность активизации сотрудничества в борьбе с коррупцией и привлечения к ответственности лиц, виновных в нанесении ущерба государству и нашим гражданам. Укрепление наших отношений с Великобританией является ключевым элементом в укреплении жизнестойкости и безопасности нашей страны». — сказал Нику Попеску.