---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616183241/nokta.md/buharest-nju-jork-pervyj-rejs-moldavskoj-aviakompanii-hisky-posle-20-let-pereryva/"
url: "https://nokta.md/buharest-nju-jork-pervyj-rejs-moldavskoj-aviakompanii-hisky-posle-20-let-pereryva/"
language: ro
title: "Бухарест - Нью-Йорк: первый за 20 лет прямой рейс в США выполнит молдавская авиакомпания"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-07T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "В пятницу, 7 июня, компания HiSky, основанная в Молдове, выполнит первый после более чем 20-летнего перерыва прямой рейс из Бухареста в США."
keywords:
- '[[hisky]]'
- '[[авиакомпания]]'
- '[[Бухарест]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Нью-Йорк]]'
- '[[рейс]]'
- '[[США]]'
---

# Бухарест - Нью-Йорк: первый за 20 лет прямой рейс в США выполнит молдавская авиакомпания

В пятницу, 7 июня, компания HiSky, основанная в Молдове, выполнит первый прямой рейс из Бухареста в СШАпосле более чем 20-летнего перерыва.

Airbus A330-200компании HiSky, первый широкофюзеляжный самолёт в парке компании и единственный борт такого типа, зарегистрированный в Румынии, должен взлететь в 08: 30 и совершить 10-часовой перелет в Нью-Йорк — JFK,сообщаетAgerpres.

Регулярные рейсы, соединяющие аэропорт им. Генри Коандэ в Бухаресте с главным аэропортом Нью-Йорка им. Джона Кеннеди, будут выполняться4 раза в неделю, вылетая из Румыниикаждый понедельник, среду, пятницу и субботуи возвращаясь обратно, объявила авиакомпания в конце прошлого года после получения разрешения на выполнение регулярных рейсов по этому направлению от Министерства транспорта США.

Фактически, HiSky стала единственной компанией в Румынии, которая одновременно имеет разрешение иностранного эксплуатанта воздушного транспорта и самолет, который дает ей возможность совершать беспосадочные полеты продолжительностью до 14 часов.

Самолёт, который даёт компании-лоукостеру возможность выполнять беспосадочные рейсы на такое расстояние, приземлился в Бухаресте в начале этой недели.

Билеты на рейс доступны в двух классах обслуживания, а стоимость полёта стартуетот 349 евро за эконом-классиот 1899 евро за бизнес-класс,отмечаетZdG.

Из Бухареста пассажиры могут путешествовать с HiSky по восьми международным регулярным маршрутам в Брюссель, Барселону, Малагу, Дублин, Кишинев, Бордо, Тель-Авив и Франкфурт, а также по двум внутренним маршрутам в Клуж-Напоку и Тимишоару.

В Румынии авиакомпания также выполняет регулярные рейсы из аэропортов Яссы, Байя-Маре, Клуж-Напока и Тимишоара, а также чартерные рейсы в партнерстве с крупнейшими туристическими агентствами.

HiSky— молдавская авиакомпания-лоукостер, базирующаяся в Кишинёве, имеет дополнительный сертификат авиаперевозок в Румынии. Основными хабами являются Международный аэропорт Кишинёва и аэропорт в Клуж-Напоке.

Основателем HiSky является ьывший гендиректор Air Moldova Юлиан Скорпан, против которого в 2023 годубыло возбужденоуголовное дело по обвинению в превышении должностных полномочий.