---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005191017/nokta.md/medvedev-opublikoval-novyj-post-bez-ugroz-no-s-groznym-napominaniem/"
url: "https://nokta.md/medvedev-opublikoval-novyj-post-bez-ugroz-no-s-groznym-napominaniem/"
language: ro
title: "Медведев опубликовал новый пост — без угроз, но с грозным \"напоминанием\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-12T14:00:00+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Медведев]]'
---

# Медведев опубликовал новый пост — без угроз, но с грозным "напоминанием"

Бывший президент и премьер-министр России Дмитрий Медведев опубликовал новый пост. В нем нет угроз и оскорблений, но названия западных стран и столицы Украины написаны с маленькой буквы, а мощь России превозносится. Для пущей значимости весь текст выделен жирным курсивом. И это пункты новой политики России.

«[Хочу] Напомнить, чтоименно Россия сегодня формирует будущий миропорядок, а не штаты с британией или тёмным киевом. И этот новый равноправный миропорядок будет выстроен», —пишетзамглавы Совета безопасности, бывший президент и премьер-министр Дмитрий Медведев в своем телеграм-канале.

О чем еще «напоминает» Медведев:

«именно Россия защищает своих граждан. И что именно наша страна возвращает и уже вернула исконные российские земли, а не наоборот»;«Россия в одиночку сражается с НАТО и западным миром. <…> мы и в одиночку умеем уничтожать мощного врага или вражеские союзы»;«Россия ведёт боевую работу, стараясь максимально сохранять жизни наших военнослужащих и мирного населения». И в этом, по мнению Медведева, «огромная нравственная разница» с «нашим врагом»;«Россия по очевидным всем разумным людям причинам пока не использовала весь свой арсенал возможных средств поражения. И не наносила удары по всем возможным вражеским целям, расположенным в населённых пунктах. И не только из присущей нам человеческой доброты. Всему своё время», — не удержался всё же от намеков на возможность удара Медведев.

- «именно Россия защищает своих граждан. И что именно наша страна возвращает и уже вернула исконные российские земли, а не наоборот»;
- «Россия в одиночку сражается с НАТО и западным миром. <…> мы и в одиночку умеем уничтожать мощного врага или вражеские союзы»;
- «Россия ведёт боевую работу, стараясь максимально сохранять жизни наших военнослужащих и мирного населения». И в этом, по мнению Медведева, «огромная нравственная разница» с «нашим врагом»;
- «Россия по очевидным всем разумным людям причинам пока не использовала весь свой арсенал возможных средств поражения. И не наносила удары по всем возможным вражеским целям, расположенным в населённых пунктах. И не только из присущей нам человеческой доброты. Всему своё время», — не удержался всё же от намеков на возможность удара Медведев.

Медведев фактически повторяет методичку о новой политике России, обращает внимание Meduza. Вчера издание опубликовало статью под названием«В Кремле решили, что Россия должна возглавить мировое «антиколониальное движение». Его идеология: Америке — * * * * *. На это собираются выделить миллиарды рублей», утверждают источники «Медузы».

В материале Андрея Перцева говорится о том, что в Кремле решили продвигать Россию как общемирового «лидера угнетенных стран». Именно с этим связана антиколониальная риторика в последних выступлениях Владимира Путина. А теперь и Медведева.

По информации источников «Медузы», Россия планирует потратить миллиарды рублей на продвижение идеи о «закате Запада» и перераспределении сил в мировой политике. Организацией работы со СМИ и «элитами» в Южной Америке, Африке и Южной Европе — Португалии и Греции будет заниматься Россотрудничество  через свои отделения в разных странах — так называемые «Русские дома». Осенью 2022-го такие «дома» стали активно открывать в странах Африки.

Общественный совет Россотрудничества возглавляет Игорь Чайка — фигурант антикоррупционных расследований и сын бывшего генпрокурора. Руководит этой организацией дипломат, бывший депутат Госдумы и сын бывшего российского премьера Евгения Примакова — Евгений Примаков.

По данным одного из источников, только на продвижение «мягкой силы» в Южной Америке будет выделено несколько десятков миллионов долларов. Планируется, что Россотрудничество получит их как из бюджета, так и от лояльных российской власти бизнесменов.

Напомним, СШАввели санкции против Игоря Чайкии троих политтехнологов из России, связанных с Додоном и ФСБ. Его обвиняют во вмешательстве в молдавскую политику. Минфин США объяснил, как работала схема влияния на выборы и как оплачивались услуги.

Он выступил посредником в союзе между сторонниками беглого депутата Илана Шора и Партии социалистов. В обмен на российскую поддержку на выборах Чайке дали возможность влиять на решения парламента — в частности, на принятие закона о лишении президента Молдовы контроля над Службой информации и безопасности.

Кремль использовал компании Чайки как прикрытие для отправки денег сотрудничающим с ним политическим партиям Молдовы. Часть этих денежных средств предназначалась для взяток и мошенничества на выборах. Только через созданный Молдо-российский деловой союз экс-президент Молдовы Игорь Додон за полгода получил более 250 тысяч долларов.