---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240727001856/nokta.md/byvshij-soratnik-vydvigajushhegosya-v-prezidenty-tarleva-nazval-ego-chelovekom-shora/"
url: "https://nokta.md/byvshij-soratnik-vydvigajushhegosya-v-prezidenty-tarleva-nazval-ego-chelovekom-shora/"
language: ro
title: "Бывший соратник выдвигающегося в президенты Тарлева назвал его \"человеком Шора\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-25T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[Василий Тарлев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Бывший соратник выдвигающегося в президенты Тарлева назвал его "человеком Шора"

Бывший вице-президент партии «Будущее Молдовы» Василий Мереуцэ назвал лидера партии Василия Тарлева, объявившего об участии в президентских выборах, «человеком Илана Шора». Тарлев в ответ на просьбу журналистов прокомментировать обвинение Мереуцэ, сделал вид, что «не знает его и не помнит».

«Будущее Молдовы» — политическая партия, возглавляемая экс-премьером Василием Тарлевым, недавно объявившим о выдвижении на пост президента. Мереуцэ раньше был вице-президентом партии. В беседе с журналистами ZdG онобвинилбывшего соратника в «желании заработать» на президентских выборах:

«Несомненно, Тарлев — человек Илана Шора. Почему он баллотируется независимо, имея при этом партию?Тарлев не хочет быть президентом, он просто хочет собирать деньги».

Издание обратилось к Тарлеву за комментарием, на что экс-премьер заявил, что«не знает и не помнит»Мереуцэ.

«Я его не знаю, у нас в партии нет такого человека. У человека есть свое мнение… Если захочет, то может написать заявление о вступлении в партию», — сказал Тарлев.

При этом ещё в марте они вместе присутствовали на пресс-конференции, на которой представляли партию «Будущее Молдовы» — оба политика сидели буквально рядом друг с другом. Мереуцэ тогда заявлял, что партия «Будущее Молдовы» является «партией Тарлева». Он отметил, что «партия — это не чье-то ООО».

Напомним, экс-премьер объявил о планах участвовать в выборах президента в среду, 24 июля. Выступая на брифинге, Тарлев заявил, что будет баллотироваться как независимый кандидат.

Напомним, выборы президента Республики Молдова состоятся20 октября 2024 года, в один день с национальным референдумом. Официальный старт президентской кампании в Молдове намечен на20 августа. По состоянию на сегодняшний день свои президентские амбиции, кроме самой Майи Санду, обозначали несколько политиков.

Официально о планах участвовать в выборах объявили:

Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;Лидер ЛДПМВлад Филат;Экс-премьерИон Кику;Экс-премьерВасилий Тарлев;Бывший ректор Академии экономического образования Молдовы (ASEM) Григорий Белостечник;Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;Намекает на это и примар Кишинева, глава партии MAN Ион Чебан.

- Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;
- Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;
- Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;
- Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;
- Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;
- Лидер ЛДПМВлад Филат;
- Экс-премьерИон Кику;
- Экс-премьерВасилий Тарлев;
- Бывший ректор Академии экономического образования Молдовы (ASEM) Григорий Белостечник;
- Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;
- Намекает на это и примар Кишинева, глава партии MAN Ион Чебан.