---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229073625/nokta.md/fermery-ugrozhajut-protestami-trebuya-vremennogo-zapreta-na-import-zerna-iz-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/fermery-ugrozhajut-protestami-trebuya-vremennogo-zapreta-na-import-zerna-iz-ukrainy/"
language: ro
title: "Фермеры угрожают протестами и требуют временного запрета на импорт зерна из Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-08T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
- Экономика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[импорт зерна]]'
- '[[протесты]]'
- '[[Сила фермеров]]'
- '[[Украина]]'
---

# Фермеры угрожают протестами и требуют временного запрета на импорт зерна из Украины

Ассоциация «Сила фермеров» призывает правительство принять решения, которые бы временно запретили импорт зерна из Украины по модели ЕС, и определить финансовые средства для компенсации фермерам понесённых ими убытков. В противном случае фермеры грозят выйти на акции протеста по всей стране.

«Сила фермеров» отмечает, что большинство мелких и средних фермеров в Молдове находятся на грани банкротства. Согласнозаявлениюфермеров, основной причиной является обвал цен на сельскохозяйственное сырьё под давлением украинского производства. Потери фермеров оцениваются в2 млрд леев.

«По нашим оценкам, за этот период потери фермеров от разницы цен при реализации пшеницы, кукурузы, подсолнечника и рапса составили не менее 2 млрд леев. В настоящее время цена 1 кг пшеницы упала до2,8лея за кг, в то время как себестоимость составляет около5леев за 1 кг. Наиболее резкое падение цен наблюдается на подсолнечник — минус3,5-4лея за кг. Продукция сейчас продаётся по цене ниже7леев за кг, а себестоимость килограмма составляет около10леев», — добавляется в релизе.

Ассоциация называет и другие проблемы для фермеров, помимо обвала цен на сельскохозяйственную продукцию:

сильная засуха прошлого года,непомерно высокие цены на средства производства,проблемы с реструктуризацией и перекредитованием сельскохозяйственного сектора,отсутствие достаточной минимальной поддержки со стороны государства.

- сильная засуха прошлого года,
- непомерно высокие цены на средства производства,
- проблемы с реструктуризацией и перекредитованием сельскохозяйственного сектора,
- отсутствие достаточной минимальной поддержки со стороны государства.

«Какова будет судьба большинства фермеров, если в ближайшие два месяца в стране после вторжения производства из Украины не будет места для хранения сельхозпродукции нового урожая, а цены на сырьё продолжат своё свободное падение? Ответ очевиден. Неплатёжеспособность фермеров, исчезновение тысяч рабочих мест, ускорение оттока населения и окончательное разрушение сёл! Такой исход совершенно не поможет Украине и лишь породит социальные и политические волнения, что повлияет на значительное снижение уровня поддержки европейского вектора среди населения. От этого выиграют только силы, враждебные интересам Республики Молдова», — заявили в организации «Сила фермеров».

По мнению авторов, Молдова затягивает внедрение мер по защите сельскохозяйственных производителей, поэтому организация просит правительство принять на этой неделе «решение о временном запрете, по модели ЕС, на импорт пшеницы, кукурузы, подсолнечника и рапса из Украины».

«В противном случае велика вероятность, что вскоре вся страна будет охвачена протестами фермеров», — заявляют в ассоциации.

Напомним, 15 апреля правительство Польши постановило временно перестать ввозить зерно и ряд других продовольственных товаров из Украины. 16 апреля к польским властям присоединилась и Венгрия. В обеих странах запрет продлится до 30 июня.