---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916114524/nokta.md/deputat-pas-o-perestanovkah-v-pravitelstve-chem-ranshe-tem-luchshe/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-o-perestanovkah-v-pravitelstve-chem-ranshe-tem-luchshe/"
language: ro
title: "Депутат PAS о перестановках в правительстве: «Чем раньше, тем лучше»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-15T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Перестановки в правительстве]]'
- '[[Раду Мариан]]'
---

# Депутат PAS о перестановках в правительстве: «Чем раньше, тем лучше»

На вечернем совещании в воскресенье, 13 ноября, депутаты PAS и министры обсудили, в частности, возможные кадровые перестановки в правительстве. Об этом сообщил Раду Мариан, отметивший, однако, что премьер Наталья Гаврилица по-прежнему пользуется поддержкой PAS.Депутат объяснил перестановки тем, власти должны взять на себя ответственности за кризис и работать эффективнее.

Мариан опроверг слухи о том, что правительство Гаврилицы отправят в отставку в полном составе,передаётAgora. Однако уже в ближайшее время могут быть сделаны объявления о перестановках в кабинете министров. Об этом должна будет сообщить премьер-министр, уточнил депутат.

«Премьер и президент говорили о кадровых перестановках [в правительстве]. Они необходимы — чем раньше, тем лучше. Кризис в стране вызвало не правительство или действия граждан. Но мы должны взять на себя ответственность. Мы делаем всё возможное, но недовольство граждан естественно. Так устроена демократия. Мы должны показать, что будем работать эффективнее. Поэтому нужны изменения», — сказал Раду Мариан.

На воскресном совещании также обсуждался энергетический шантаж Молдовы Россией и план действий на случай, если поставки газа полностью прекратят.

Напомним, в воскресенье вечером в президентуре по инициативе президентки Республики Молдова Майи Санду состоялось внеочередное заседание фракции PAS. По словам министра труда и соцзащиты Марчела Спатаря, до обсуждаемого в сети заседания депутатов PAS в этот день рабочую встречу проводили и министры.