---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101202314/nokta.md/majya-sandu-podpisala-ukaz-o-sozdanii-soveta-po-energeticheskoj-bezopasnosti-rm-kakovy-missii-soveta/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-podpisala-ukaz-o-sozdanii-soveta-po-energeticheskoj-bezopasnosti-rm-kakovy-missii-soveta/"
language: ro
title: "Майя Санду подписала указ о создании совета по энергетической безопасности РМ. Каковы миссии совета"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-13T16:00:26+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[зеленая энергия]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[правительство РМ]]'
- '[[энергетика]]'
---

# Майя Санду подписала указ о создании совета по энергетической безопасности РМ. Каковы миссии совета

Глава государства Майя Санду подписала указ о создании Консультативного совета по зеленой энергетике и энергетической безопасности Республики Молдова. Миссия совета, который будет работать при Президенте РМ, заключается в содействии обеспечению энергетической безопасности нашей страны, а также в решении новых проблем в области национальной безопасности.

Консультативный совет будет координировать переход к зеленой энергетике и энергетическую безопасность государства, а также будет следить за разработкой и реализацией правительством законопроектов, необходимых в этом процессе. Совет будет возглавлять сама Майя Санду. Президент страны уточнила, что энергетическая безопасность является важным элементом безопасности страны и означает безопасный доступ к качественным энергоресурсам по разумным ценам.

> “Мы должны начать все сначала, инвестировать в серьезные проекты, которые обеспечат нам альтернативы энергосбережения, в проекты по энергоэффективности, которые позволят нам потреблять и платить меньше за энергию. И,что немаловажно, мы должны рационально использовать природные ресурсы и уменьшить загрязнение”, — заявила Майя Санду.

В состав Совета входят премьер-министр Наталья Гаврилица и председатель парламента Игорь Гросу, вице-премьер Андрей Спыну, министры Думитру Будянски, Серджиу Гайбу, Юлиана Кантараджиу, Анатолий Носатый, Анна Ревенко. Также в совет были назначены: директор Службы Информации и Безопасности Александр Есауленко, директор административного совета НАРЭ Еуджен Карпов и директор Государственной налоговой службы Розалина Албу.