---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110011027/nokta.md/majya-sandu-igor-grosu-i-natalya-gavrilitsa-vstretilis-s-glavoj-zakonodatelnogo-sobraniya-turtsii-mustafoj-shentopom/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-igor-grosu-i-natalya-gavrilitsa-vstretilis-s-glavoj-zakonodatelnogo-sobraniya-turtsii-mustafoj-shentopom/"
language: ro
title: "Санду, Гросу и Гаврилица встретились со спикером парламента Турции Мустафой Шентопом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-16T13:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гаврилица]]'
- '[[Гросу]]'
- '[[Законодательное собрание Турции]]'
- '[[Мустафа Шентоп]]'
- '[[Санду]]'
- '[[Турция]]'
---

# Санду, Гросу и Гаврилица встретились со спикером парламента Турции Мустафой Шентопом

Председатель Великого Национального Собрания Турецкой Республики Мустафа Шентопнаходится в Молдове с двухдневным официальным визитом. Он посетилПрезидентуру, гдеобсудил с Майей Санду молдавско-турецкие двусторонние отношения, перспективы сотрудничества в различных сферах и влияние войны в Украине на регион.Также с турецким гостем сегодня встретились Игорь Гросу и Наталья Гаврилица.

Глава государстваМайя Сандупоблагодарила представителя Турции за гуманитарную помощь, оказываемую властями страны в преодолении миграционного кризиса в Украине, а также за финансовую и техническую поддержку, оказываемую на протяжении многих лет Турецким агентством сотрудничества и координации (TIKA).

Президентка подчеркнула, что Республика Молдова заинтересована в активизации торговых обменов и привлечении инвестиций, а также в укреплении сотрудничества в сфере энергетики, сказанов пресс-релизена сайте президента Молдовы.

На встрече с председателем ПарламентаИгорем Гросуобсуждения коснулись широкого спектра тем, таких как двустороннее сотрудничество, необходимость укрепления энергетической безопасности и положительное влияние турецкой помощи на развитие наших населённых пунктов. Спикеры двух парламентов обсудили двусторонние проекты, особенно по линии профильных парламентских комитетов. В ходе обсуждений повышенное внимание уделялось активизации торговых обменов и турецких инвестиций в экономику нашей страны, сообщаетсяв отчёте на сайтеПарламента.

«Визит г-на Мустафы Шентопа в Кишинёв имеет важное значение для Республики Молдова. Турция является важным экономическим партнёром и много инвестировала и инвестирует в молдавскую экономику», — сказал председатель парламента. Официальные лица также обсудили сложную ситуацию в регионе. «Турция играет важную роль в процессе переговоров и поиска мирных решений, чтобы остановить эту несправедливую войну России в Украине», — сказал Игорь Гросу.

Также с председателем Великого Национального Собрания Турции встретилась премьер-министр МолдовыНаталья Гаврилица. Официальные лица говорили о новом региональном контексте и важности активизации двустороннего сотрудничества для преодоления кризисов и продолжения процесса модернизации Республики Молдова. Глава исполнительной власти подчеркнула восходящий характер молдавско-турецких отношений, подтверждённый визитами на высшем уровне, выразив признательность за помощь, оказанную нашей стране как во время пандемии, так и в преодолении гуманитарных вызовов, порождённых войной в Украине.

Со своей стороны Мустафа Шентопвыразил готовность своей странык дальнейшей поддержке Республики Молдова, сделав акцент на постоянном развитии экономических отношений. «Наши власти поощряют турецких бизнесменов инвестировать в Республику Молдова. Мы останемся надёжным партнёром и, даже если у нас нет физических границ между нашими странами, мы воспринимаем Республику Молдова как близкую и соседнюю страну», — сказано впресс-релизена сайте Правительства Молдовы.