---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214012459/nokta.md/dumbrevyanu-zaverila-chto-mest-dlya-patsientov-s-covid-19-hvataet/"
url: "https://nokta.md/dumbrevyanu-zaverila-chto-mest-dlya-patsientov-s-covid-19-hvataet/"
language: ro
title: "Думбрэвяну заверила, что мест для пациентов с COVID-19 хватает"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-07T14:15:04+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[Виорика Думбрэвяну]]'
- '[[свободные места]]'
---

# Думбрэвяну заверила, что мест для пациентов с COVID-19 хватает

На фоне ряда обвинений и материалов прессы, согласно которым в больницах Республики Молдова исчерпаны койки в больницах для пациентов с COVID-19, на заседании правительства с докладом выступила министр здравоохранения, труда и социальной защиты Виорика Думбрэвяну.

Глава здравоохранения утверждает, что на этой неделе госпитализировано меньше пациентов, чем на прошлой неделе, и в учреждении, которое она возглавляет, есть откуда пополнить медицинские учреждения койками, передаетAgora.

«В медицинских учреждениях находится 2569 пациентов. На прошлой неделе их было около 2800. Исходя из роста случаев заражения COVID-19, мы определили много мест в медицинских учреждениях, некоторые из которых уже активированы. Есть резерв коек. Мы также определили некоторые решения для активации дополнительных мест в республиканских учреждениях на 360 коек и реанимации на 26 коек. Мы распределили вентиляторы, мониторы. На следующей неделе мы ждем очередную партию аппаратов ИВЛ для интенсивной терапии», — сообщила Думбрэвяну.

Министр утверждает, что если число заболевших увеличится, Министерство «продолжит перепрофилирование мест в медицинских учреждениях».

«Мы предлагаем альтернативные платформы, такие как центр сортировки, но это будет крайняя мера, если мест больше не будет», — отметил Думбрэвяну.

Наконец, премьер-министр Ион Кику попросил министерство внутренних дел и министерство обороны предоставить места и поддержку в случае исчерпания мест в больницах.

фото: Sănătate Info

Nokta