---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712123240/nokta.md/hotel-atomnuju-bombu-v-medijnom-prostranstve-no-poluchilas-hlopushka-shalaru-o-vydvizhenii-dodonom-edinogo-kandidata-na-vybory/"
url: "https://nokta.md/hotel-atomnuju-bombu-v-medijnom-prostranstve-no-poluchilas-hlopushka-shalaru-o-vydvizhenii-dodonom-edinogo-kandidata-na-vybory/"
language: ro
title: "«Хотел атомную бомбу в медийном пространстве, но получилась хлопушка» — Шалару о выдвижении Додоном «единого» кандидата на выборы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-12T06:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Экс-министр обороны Анатол Шалару комментирует выдвижение на президентские выборы Александра Стояногло, которого Игорь Додон призвал признать единым кандидатом от оппозиции. Читайте текстовую версию этого интервью в эфире «Цены свободы»."
keywords:
- '[[Анатол Шалару]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# «Хотел атомную бомбу в медийном пространстве, но получилась хлопушка» — Шалару о выдвижении Додоном «единого» кандидата на выборы

Экс-министр обороны Анатол Шалару комментирует атаку на «Охматдет», саммит НАТО и «мягкость» международных политиков в ответ на путинскую агрессию, а еще — выдвижение на президентские выборы Александра Стояногло, которого Игорь Додон призвал признать единым кандидатом от оппозиции. Читайте текстовую версию этого интервью в эфире «Цены свободы».

## «В медийном пространстве атомного взрыва не произошло»

Лидер Партии социалистовИгорь Додонобъявил о выдвижениина президентские выборы в Молдове экс-генпрокурораАлександра Стояногло. Додон призвал других политиков поддержать Стояногло как единого кандидата от оппозиции.

В эфиреnoktaбывший министр обороны РМАнатол Шаларурассуждает, как следует воспринимать эту кандидатуру — как настоящую попытку найти единого кандидата на выборах или как часть какой-то политической игры.

— Наверное, [Додон] опять съездил в Етулию ипосоветовалсяс этой бабкой, она ему посоветовала выбросить атомную бомбу в медийном пространстве, но получилась хлопушка. <…> Хоть он (Стояногло) говорил, что не является политическим лицом и призывает всех к сотрудничеству, к единому фронту, он не учел один немаловажный факт для Республики Молдова: у нас народ не любит ни нынешних, ни бывших прокуроров, потому что прокуроры умеют там что-то разрушать, арестовывать, но созидать, строить они не умеют.

И Додон, если вы прочитали интервью, которое он далИрине Ромалийской, почти признал, что он не является больше любимой женойПутинаи что он не получает никакое финансирование из России. У него идет борьба за московское покрывало сШором. Он сейчас, наверное, находится в безвыходном положении и предпринял вот такую попытку, объявил о кандидатуре Стояногло. Хотя, насколько мне известно, все оппозиционные партии хотели объявить о своем кандидате на президентские выборы в августе, чтобы не дать возможности власти атаковать, найти компромат, дискредитировать единого кандидата, чтобы на него не повлияли, не заставили снять свою кандидатуру.

Ну, наверное, Додон хотел поставить всех перед таким фактом и как-то обязать их принять его кандидата. Но, как вы видите, в медийном пространстве атомного взрыва не произошло. Никто не обратил внимания, никто не ответил на заявление ни Стояногло, ни Додона. Так что Стояногло всегда был ставленником Додона, он является кандидатом Додона, не оппозиции.

И это просто его игра, которая не говорит о высоких признаках интеллекта. Потому что, если у него были какие-то рычаги давления, надо было вначале собрать всех, поговорить, а потом объявить. А так получается еще хуже, потому что все могут сказать: «нет, он не является нашим кандидатом». Тем более, если это не по решению Москвы, то они с легкостью ему скажут «иди отдыхай».

## Стояногло всё же может быть единым кандидатом от оппозиции?

— Додон наверное подумал, что раз Стояногло — гагауз, то все гагаузы будут за него голосовать и, возможно, приднестровцы [тоже]. И плюс его 15% — ну, и у него есть реальные шансы пройти во второй тур. Но мне кажется, что многие из вашего региона не голосуют уже, как говорит Додон. Они принимают приказы из другого места.

Как бы то ни было, Шалару допускает, что Стояногло действительно может стать единым кандидатом от оппозиции — если так решит Москва.

— Все может быть, если в Москве решат, что лучше сохранить единство оппозиции в Молдове, то лучшего кандидата нет, потому что у Шора нет никакой кандидатуры на эту должность, он сам не может участвовать. А башканГуцул[не соответствует необходимому возрасту] для участия в президентских выборах. УИрины Влахтем более нет никаких там шансов. Они могут там выдвинуть какого-то кандидата, а могут и не выдвинуть, могут оставить так, потому что для них более важен референдум и парламентские выборы следующего года. Они могут сказать: «ну ладно, пусть будетМайя Санду, мы разберемся с вами в следующем году на парламентских выборах».

## «Для Додона самый большой враг — это Шор»

Экс-министр также отвечает на вопрос, какой стратегии ждать от шоровцев на референдуме этой осенью.

— Вы понимаете, что IQ электората Шора не самый высокий. Эти люди идут на выборы, им дают простые задачи, они никак не хотят осложнять их жизнь, потому что они могут [оказаться] в непонятной ситуации и голосовать, как не надо для Москвы. Я думаю, что они будут предпринимать все попытки, чтобы бойкотировать референдум, чтобы люди не выходили на референдум.

И поэтому я думаю, что Додон почувствовал там неразбериху, слабину и решил выдвинуть своего кандидата, чтобы не заставили его участвовать в президентских выборах, потому что он может оставить за собой право через 4 года [выдвинуться] еще раз, надеясь, что люди забудут все эти неудачи и глупости, которые он высказывал, и все ошибки. Но если он и на этот раз проигрывает выборы, то у него нет никаких шансов.

<…> И он решил, наверное, кого-то заставить, но не давать его голоса Шору, потому что Шор — это все-таки его главнейший враг.Для него враг — не Майя Санду, для него самый большой враг — это Шор, который забрал у него всё практически. <…> Он уже финансы не получает из Москвы, у него политической поддержки нет, он надеется только на свои силы.

## «Украина пусть потерпит еще»

Запись этого выпуска проходила накануне саммита НАТО, который, конечно, был одним из главных инфоповодов последней недели. В то же время на фоне этого Украина подверглась массированной атаке, самой громкой трагедией которой стал обстрел детской больницы «Охматдет».

— Это было преступление против человечества, когда российская ракета Х-101 ударила по центру матери и ребенка в Киеве, — комментирует Шалару, — Это самая большая больница в Украине и одна из самых больших в Европе. Именно эта ракета попала в отделение, где лечатся дети, больные раком. И это двойное преступление. Но вместе с саммитом НАТО сегодня произошло такое событие, которое заставляет нас подумать о других мерах. Потому что сегодня премьер-министр Индиисовершает визитв Москву. В честь удара по этой больнице он посетил Москву. И он встретился с его другом у него дома. И они готовятся обсуждать очень серьезные вопросы.

И поэтому «не все однозначно в этом мире», и, как Додон отвечал на вопросы Ирины Ромалийской и никак не мог сказать, кто начал войну и кто является виноватым в этом, является ли Путин преступником или нет, — так и некоторые лидеры, которые присутствуют на этом саммите НАТО, то же самое думают. Они еще надеются, что могут заставить Путина принимать правильные решения, что, может быть, Путин одумается. И больше всего они боятся, что будет с Россией, если Путина уберем. Поэтому «не все однозначно», «Украина пусть потерпит еще», «еще пройдут пару лет, может быть, пять, может быть, десять лет, Россия останется без денег, и тогда Россия остановит эту войну».

## «Для политиков и Европы, и США самое главное — это выборы»

— Но пока дажеСалливансегодня не подтвердил, что США согласны разрешить Украине бить по российской территории из американского оружия. Они сказали: «нет, мы это не рассматриваем», <…> потому что у них выборы в этом году. Для политиков и Европы, и США самое главное — это выборы. Вы помните, шесть месяцев они тянули с этой помощью для Украины, погибло десятки тысяч человек за это время, но зато у них выборы. Поэтому не надо на них давить, это очень важно для них, чтобы они победили.

И мы дошли до такого времени, когда один маразматик и другой эгоист, эгоцентрист, нарцисс, которые хотят стать президентами США. И от них зависит будущее планеты. А положение сейчас в мире очень тяжёлое, потому что военную угрозу представляет не только Россия, военную угрозу представляет для других и Китай, и Иран, и Северная Корея. И вместе взятые они очень мощные, и они могут изменить баланс сил в мире. Видите, Байден поможет Украине, поможет, но с условием, что он об этом не забудет. И об этом ему надо напоминать каждый день. Вот у нас будет новый генеральный секретарь НАТО, который является таким же слабым, какСтолтенберг, потому что Столтенберг в первый год войны каждый день повторял, что главная цель НАТО — это не допускать конфликта с Россией.

## «Это всё из-за слабости политиков, которые вовремя не принимали решения»

— А для чего тогда военный альянс, военная организация? Не для того, чтобы снизить уровень угрозы? А чем снимается этот уровень угрозы? Только выражением озабоченности? Нет, потому что Россия давно уже прошла через этап, когда она была очень осторожна в высказываниях разных политиков во всем мире. Сейчас для них это не представляет угрозы, потому что они знают, какие красные линии нарисовал себе Запад. Они сами их нарисовали и боятся их переступить. А когда каждый день говоришь Путину, что «нет, мы не должны этого допускать», «мы на это не пойдем», так Путин все наоборот делает.

И поэтому мы сегодня имеем37уже погибших только после удара одной российской ракеты, включая детей, мы сегодня имеем миллионы украинцев, которые сбежали в Европу и на разные континенты. Мы сегодня имеем экономический кризис в Европе. И в то же самое время во Франции и в других странах к власти готовятся приходить экстремистские партии. Левоэкстремистские и правоэкстремистские. Это все из-за слабости этих политиков, которые вовремя не принимали решения, потому что они всегда были партнерами Путина.

И вот сейчас эти ракеты российские, эти российские или иранские дроны, которые бьют по территории Украины, у них минимум30-40-50%компонентов являются западными. Американские компании продолжают работать в России. Через разные страны они поставляют товары военного значения в Россию. Они поддерживают косвенно Россию и вооружают Россию. Но когда приходит дело кого-то учить, то они первые указывают на нас и на других пальцем, а в то же самое время они ждут деньги из Москвы.

## Про выборы в Румынии

Экс-министр также поделился прогнозами на президентские выборы в Румынии, которые тоже пройдут в этом году.

— Выборы в Румынии показали тренд, что парламентское большинство PSD и PNL взяли больше50%. Последние опросы показывают, что партия AUR падает в этих вопросах, у них сейчас около10%, даже меньше.

У партии AUR нет внутреннего конфликта. Там есть один диктатор, который всё решает. Там кто-то может выразить недовольство, но внутреннего конфликта нет. У партии AUR нет специалистов и нет программы, нет проекта. У них нет экономической программы. Вы видели эти плакаты, когда Джордже Симион говорит, что «мы отменим все банковские проценты», «мы сделаем каждому по квартире за 35 тысяч евро». Он столько таких нереальных обещаний дает, и народ его высмеивает. Столько появилось этих реплик, пародий на это. И это видно, что у него нет концепции, нет программы, нет понятия экономики.

Не может он развивать страну и в то же самое время аннулировать все проценты на кредиты или снизить все цены на квартиры, на жилье. Не то, что снизить на 10%, а уменьшить в 2-3 раза цены. Это нереальные популистские предложения, и народ всё понимает. Вот я на днях говорил с одним социологом, и он говорил, что если на выборы в парламенте они набрали 14%, то сейчас у них уже около 10%. Они падают, потому что они не смогли предоставить альтернативу нынешней власти. Они всегда спекулировали: то украинские проблемы, то ковид, то какие-то там нарушения. Но это ничего не меняет в жизни людей, если ты будешь протестовать против транзита из Украины пшеницы, к примеру, зерновых, которые они везут в Болгарию. Это ничего не даст. И все то, что случилось у нас в Молдове, что объявили персоной нон-грата, в Украине — это подействовало на людей.

И всегда, когда они говорят, что вот «мы против, но мы ничего не предлагаем на замену», это может [длиться] год, два, три, но 20 лет это не может длиться. И поэтому сейчас уже виден результат, что рейтинг этой партии падает и поднимается рейтинг правящей партии. И, возможно, поднимется рейтинг USR. <…> И вот эти экстремистские партии в Румынии быстро уходят, не то что во Франции, где победили левые экстремисты, которые призывают к другой миграционной политике: открыть ворота, открыть границы для всех экстремистов из мусульманских стран. Они являются антисемитами и это не делает честь Европе, тем более что это ставит под угрозу единство НАТО и единство Евросоюза.