---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420043217/nokta.md/juliya-navalnaya-prizvala-vosprinimat-putina-kak-lidera-mafioznoj-gruppirovki/"
url: "https://nokta.md/juliya-navalnaya-prizvala-vosprinimat-putina-kak-lidera-mafioznoj-gruppirovki/"
language: ro
title: "Юлия Навальная призвала воспринимать Путина как «лидера мафиозной группировки»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Юлия Навальная призвала воспринимать Путина как «лидера мафиозной группировки»

Юлия Навальная впервые высказалась в западной прессе о том, что политическую легитимность Владимира Путина необходимо поставить под сомнение. В своей колонке для The Washington Post она призвала воспринимать его как «лидера мафиозной группировки».

По мнению вдовы оппозиционера, Запад не должен признавать результаты президентских выборов — это передаст российской элите, что страной правит тот, «кого презирают и публично осуждают».

По ее словам, чтобы победить Путина или «хотя бы наказать его», необходимо «осознать, кто он такой». На Западе в нем видят легитимного политического лидера — по мнению Навальной, это «большая ошибка, которая порождает новые ошибки и помогает Путину снова и снова обманывать своих оппонентов».

«Путин не политик, он бандит. Алексей Навальный прославился в России и был ненавистен Путину именно потому, что с самого начала своей борьбы он открыто охарактеризовал Путина и его союзников как бандитов, захвативших и использовавших власть только для собственного обогащения и реализации своих личных амбиций.

Посмотрите на Путина как на лидера мафиозной группировки. Вы поймете его жестокость, цинизм, склонность к насилию, любовь к показной роскоши — и его готовность лгать и убивать», — заявила она.

Отказ признать результаты президентских выборов в России — стал бы «важным сигналом для гражданского общества в РФ и элит, все еще лояльных Путину», а также для всего мира. По мнению Навальной, такое решение помогло бы всем осознать, что Россией правит не признанный другими странами президент,«а тот, кого презирают и публично осуждают».

Навальная подчеркнула, что российский президент «безразличен к страданиям простых людей как в России, так и в Украине». Единственное, что действительно вредит Путину — это потеря доходов. «Лишите бандитов богатства, и они утратят лояльность к своему лидеру. Именно поэтому я призываю к максимальному расширению и тщательному применению санкций», —подчеркиваетНавальная.

Она обратила внимание на множество людей пришедших на похороны ее мужа, связав это с тем, что «далеко не все россияне поддерживают действующую власть».

Вечером 12 марта на соратника Навального в Вильнюсе совершили нападение. Нападавший поджидал Леонида Волкова около его дома, разбил стёкла в машине и бил его молотком по ногам и рукам. В больнице у пострадавшего диагностировали перелом руки и множественные ушибы. В команде Навального инцидент связывают с именем Путина и предстоящими выборами и пересмотрят протоколы безопасности.