---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519204903/nokta.md/kolomojskogo-podozrevajut-v-organizatsii-zakaznogo-ubijstva-v-2003-godu/"
url: "https://nokta.md/kolomojskogo-podozrevajut-v-organizatsii-zakaznogo-ubijstva-v-2003-godu/"
language: ro
title: "Коломойского подозревают в организации заказного убийства в 2003 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-08T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заказное убийство]]'
- '[[коломойский]]'
---

# Коломойского подозревают в организации заказного убийства в 2003 году

Украинского олигарха Игоря Коломойского подозревают в том, что в 2003 году он организовал попытку заказного убийства директора юридической компании в Крыму.

Офис Генпрокурора Украинысообщил, что подозрение предъявили «известному бизнесмену». Имя не указывается, но на фото с замазанным лицом нетрудно узнать Коломойского:

Издание «Украинская правда» со ссылкой на источники в правоохранительных органахпишет, что речь действительно о Коломойском.

По данным следствия, олигарх заказал убийство директора одной из юридических компаний за невыполнение требований по аннулированию и признанию недействительными решений общего собрания акционеров открытого акционерного общества.

В августе 2003 года, в Феодосии, четверо нападавших ударили потерпевшего ножом в жизненно важные органы, но врачам удалось его спасти.

Одного из главных украинских олигарховарестовалив прошлом сентябре по делу о мошенничестве и отмывании денег, полученных незаконным путём. По данным следствия, Коломойский:

В 2013-2014 годах незаконно завладел суммой в 5,8 млрд грн (около 146 млн евро) с помощью финансовых махинаций и легализации имущества, полученного преступным путём;с 2013 по 2020 год отмыл более полумиллиарда гривен путём вывода их за границу, используя при подконтрольные ему банки.

- В 2013-2014 годах незаконно завладел суммой в 5,8 млрд грн (около 146 млн евро) с помощью финансовых махинаций и легализации имущества, полученного преступным путём;
- с 2013 по 2020 год отмыл более полумиллиарда гривен путём вывода их за границу, используя при подконтрольные ему банки.