---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806083936/nokta.md/bez-sotsialistov-no-s-shorovtsami-kakie-partii-i-politiki-otvetili-na-prizyv-sandu-vyjti-na-obshhenatsionalnoe-sobranie-grazhdan/"
url: "https://nokta.md/bez-sotsialistov-no-s-shorovtsami-kakie-partii-i-politiki-otvetili-na-prizyv-sandu-vyjti-na-obshhenatsionalnoe-sobranie-grazhdan/"
language: ro
title: "Без социалистов, но с \"шоровцами\" - какие партии и политики ответили на призыв Санду выйти на Общенациональное собрание"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-11T11:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[общенациональное собрание граждан]]'
- '[[партия социалистов]]'
- '[[партия шор]]'
---

# Без социалистов, но с "шоровцами" - какие партии и политики ответили на призыв Санду выйти на Общенациональное собрание

Президентка Молдовы Майя Санду вчера обратилась ко всем гражданам страны. Они призвала людей выйти на Национальное собрание граждан в поддержку европейского пути Молдовы. Общенациональное собрание пройдет 21 мая на площади Великого национального собрания в Кишиневе. Какие партии и политики уже заявили, что придут на площадь, а кто пока думает или воздержался, читайте в материале nokta.

## Ион Кику

Бывший премьер Ион Кику был первым, кто заявил, что «будет 21-го мая на площади Великого национального собрания».

«У меня положительное отношение. И тот, что факт, что она обратилась к народу, мне тоже кажется, приемлемым. (…) Мы будем участвовать, если они будут соблюдать Конституцию и отменят чрезвычайное положение», —сказалКику в эфире передачи «Новая неделя» с Анатолием Голя.

## Либерально-демократическая партия

В ЛДПМ заявили, что партия примет участие в Национальном собрании «Европейская Молдова» 21 мая 2023 года.

«Мы считаем важным в это время потрясений послать консолидированный и сильный сигнал как внутри страны, так и за ее пределами о желании молдавских граждан быть в европейско-румынском ценностном пространстве», —заявилив партии.

Также в партии считают, что после Национального собрания необходимо принять пакт, касающийся европейского будущего Молдовы.

«Этот пакт должен подтвердить реальное качество проевропейских партий и усилить действия по вступлению в ЕС, не разделяя людей и партии на хорошие и плохие, не преследуя электоральные интересы, а только национальные интересы», — говорится в заявлении партии.

## Социал-демократическая европейская партия (экс-ДПМ)

«Да, у нас только один путь! На Запад, через Бухарест в Брюссель. У нас есть только один вариант — в европейской семье, с нашими румынскими братьями. Мы хотим демократии и благосостояния, а не нищеты и диктатуры. Мы, команда Европейской социал-демократической партии, будем на Великом национальном собрании!» —сообщилив партии.

## Партия «Власть народа»

Партия «Власть народа» бывшего врио примара КишиневаРуслана Кодрянутоже присоединится к Общему собранию граждан, о котором объявила Санду.

«Мы разделяем идеи, провозглашенные президентом Майей Санду. За последний год наша команда несколько раз говорила о необходимости выхода из партийного пузыря и консолидации всех проевропейских сил», — говорится взаявлениипартии.

## Национальная молдавская партия

Партия активиста Драгоша Галбура тоже примет участие в Общем собрании граждан на площади Великого национального собрания.

## Партия «Шор»

Беглый олигарх Илан Шор заявил, что его партия будет участвовать в Национальном собрании, «но с другой позицией».

Шор также призвал «все политические силы, мнение которых отличается от мнения Майи Санду, участвовать в митинге 21 мая».

## Платформа DA

К Национальному собранию гражданможет присоединитьсяпартия Платформа DA. В партии заявили, что созовут Национальный политсовет и подготовят документ с конкретными предложениями.

«После переговоров с представителями Администрации президента, в ходе которых мы получили заверения, чтомероприятие 21 мая не будет простым пиаром правящей партии,и что они готовы рассмотреть предложения Платформы DA по ряду проектов в области правосудия и местного общественного управления, мы созываем Национальный политический совет Платформы DA для обсуждения нашего участия в мероприятии 21 мая и подготовки документа с конкретными предложениями по продолжению мероприятия 21 мая на основе твердых обязательств всех партий, для которых европейская интеграция является основной целью в их уставе и политической программе», — написал лидер партии Дину Плынгэу.

Он считает, что одним из шагов к достижению широкого консенсуса в обществе могло бы стать включение представителей непарламентской оппозиции в состав Национальной комиссии по европейской интеграции и в организационную группу мероприятия.

## Партия социалистов

Исполнительный секретарь Партии социалистов Игорь Додон назвал заявления Санду «политическим пиаром».

«Посмотрим, чем закончится новое действо», — сказал экс-президент, который проходит по нескольким уголовным делам, в том числе о государственной измене.

## Партия PAS

Депутат правящей партии PAS Раду Мариансказал, что в настоящее время Республика Молдова пользуется большим вниманием со стороны европейского сообщества, и Национальное собрание 21 мая станет для граждан возможностью показать, что они хотят быть частью европейской семьи.

«Национальное собрание также важно в контексте действий этих преступных групп, которые исказили и высмеяли понятие протеста. Пришло время гражданам Молдовы продемонстрировать, что на самом деле означает демократическая демонстрация», — сказал депутат.

Напомним, вчера Майя Санду призвала граждан выйти на Общее собрание в защиту европейского пути Молдовы.

«Я призываю вас протестовать всем народом и показать, что это наше решение — быть частью европейской семьи. Я призываю вас показать, что единственным хозяином этой земли является народ Молдовы. Я призываю вас показать, что решения о будущем Молдовы принимаются в Молдове.

Мы соберемся, как тогда, когда требовали независимости. И мы ее получили. Мы соберемся, как тогда, когда защищали демократию и выстояли в самые тяжелые времена. В первую очередь, я хочу обратиться к гражданам. Даже если иногда у нас разные мнения, сейчас не время для ссор. Сейчас время объединиться и вместе стать частью европейской семьи. В поворотные моменты решения не принимают только политики. Решения принимают граждане на площади Великого национального собрания», — сказала Санду.