---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721140522/nokta.md/evropa-dast-moldove-43-mln-evro-na-vosstanovlenie-zheleznodorozhnogo-koridora-sever-jug/"
url: "https://nokta.md/evropa-dast-moldove-43-mln-evro-na-vosstanovlenie-zheleznodorozhnogo-koridora-sever-jug/"
language: ro
title: "Молдова получит 43 млн евро на восстановление железнодорожного коридора Север-Юг"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-27T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[восстановление железных дорог в молдове]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ебрр]]'
- '[[Молдова и ЕС]]'
- '[[финансирование проектов в молдове]]'
---

# Молдова получит 43 млн евро на восстановление железнодорожного коридора Север-Юг

В Молдове восстановят 446-километровый железнодорожный коридор Север-Юг, идущий из Вэлчинец в Кайнары через Окницу, Бельцы, Унгены и Кишинёв. 43 млн евро на проект выделят Евросоюз и Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР).

Одну часть инвестиций (23 млн евро)выдадуткак кредит, другую (20 млн) — в виде гранта от Еврокомиссии. Кредитное соглашение и соглашение о гранте 27 июня подписали министр инфраструктуры и регионального развития Лилия Дабижа и глава представительства ЕБРР в Молдове Анжела Сакс.

Финансирование выделят в рамках инициативы European Solidarity Lanes для облегчения грузоперевозок Украине. На эти деньги на железнодорожном маршруте заменят шпалы, рельсы и балласт на критических участках железнодорожной инфраструктуры. Кроме того, железную дорогу приведут к стандарту европейской колеи.

«Сегодня, с подписанием Соглашений о гранте и займе между Молдовой и ЕБРР, мы приведём в движение процесс развития железнодорожной инфраструктуры. Благодаря нашему хорошему сотрудничеству и постоянной поддержке, наши граждане смогут наслаждаться безопасными поездками, а экономика страны наберет обороты», — сказала министр Дабижа.

Руководительница отдела сотрудничества в делегации ЕС Магдалена Мюллер-Ури отметила, что коридор Север-Юг — ключевой маршрут по «полосам солидарности» для Украины и стратегически важный транспортный путь для Молдовы, связывающие крупные города нашей страны с портом Джурджулешты.

«Улучшение железнодорожной инфраструктуры несет экологические, экономические и социальные выгоды для страны. Европейский Союз будет поддерживать интеграцию железнодорожной системы Молдовы в единое европейское пространство, и часть этой поддержки будет включать принятие европейских стандартов колеи», — сказала Мюллер-Ури.

Как отмечают власти Молдовы, проект сделает железнодорожное движение безопаснее, сократит время ротации поездов и увеличит скорость их движения.

Напомним, ранее «Железная дорога Молдовы» и «Укрзалізниця»подписалимеморандум о реализации проекта по восстановлению этого железнодорожного коридора. Работы должны завершить до конца 2024 года.

Председатель правления АО «Укрзалізниця» Евгений Лященко при подписании документа напомнил, что недавно украинские и молдавские железнодорожники вместе отстроили участок Березино — Бессарабка «в рекордные сроки».

Всего на проект выделят71 млн евро(20 млн— от Евросоюза,23— от ЕБРР, а28 млнбудут инвестированы из других источников).

Украина и Молдова являются участниками Трансъевропейской транспортной сети (TEN-T), которая создаётся Евросоюзом с целью соединить Европу с запада на восток и с севера на юг сетью автодорог, железных дорог, аэропортов и водных путей.