---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015090530/nokta.md/amerikanskie-eksperty-rossijskie-vojska-hotyat-dobitsya-polnogo-kontrolya-nad-luganskoj-oblastju/"
url: "https://nokta.md/amerikanskie-eksperty-rossijskie-vojska-hotyat-dobitsya-polnogo-kontrolya-nad-luganskoj-oblastju/"
language: ro
title: "Американские эксперты: российские войска хотят добиться полного контроля над Луганской областью"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-03T08:00:12+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[военные аналитики]]'
- '[[война России и Украины]]'
- '[[вооруженные силы украины]]'
- '[[всу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[российские войска]]'
- '[[эксперты]]'
---

# Американские эксперты: российские войска хотят добиться полного контроля над Луганской областью

Американский институт изучения войны (ISW) ежедневно публикует новый доклад о ходе войны России в Украине. Согласно нему, на 2 июня российские силы отдают приоритет Северодонецку, потому что хотят полностью контролировать Луганскую область. В то же время в Херсоне и на юге Украины украинские силы ведут успешное сопротивление.

Согласнодокладу, на данный момент можно говорить о следующих ключевых моментах в войне в Украине:

Российские операции по продвижению к Славянску с юго-востока от Изюма и запада от Лимана проходят медленно. Российские силы продолжают отдавать приоритет Северодонецку в ущерб другим направлениям продвижения, поэтому вряд ли они смогут продвинуться к Славянску в ближайшие дни.Российские силы продолжили наступление на Северодонецк и Лисичанск. Они хотят добиться полного контроля над Луганской областью.В районе Авдееввки (Донецкая область) российское наступление незначительно.Украинские контрнаступления на северо-западе Херсонской области оттеснили российские силы к восточному берегу реки Ингулец и, вероятно, продолжат нарушать российские наземные линии связи (НЛС) вдоль трассы Т2207.Кремль продолжает проводить непоследовательные оккупационные меры на юге Украины. Это говорит о распространенном украинском сопротивлении, а также может свидетельстовать о нерешительности Кремля в вопросе интеграции оккупированной территории.

- Российские операции по продвижению к Славянску с юго-востока от Изюма и запада от Лимана проходят медленно. Российские силы продолжают отдавать приоритет Северодонецку в ущерб другим направлениям продвижения, поэтому вряд ли они смогут продвинуться к Славянску в ближайшие дни.
- Российские силы продолжили наступление на Северодонецк и Лисичанск. Они хотят добиться полного контроля над Луганской областью.
- В районе Авдееввки (Донецкая область) российское наступление незначительно.
- Украинские контрнаступления на северо-западе Херсонской области оттеснили российские силы к восточному берегу реки Ингулец и, вероятно, продолжат нарушать российские наземные линии связи (НЛС) вдоль трассы Т2207.
- Кремль продолжает проводить непоследовательные оккупационные меры на юге Украины. Это говорит о распространенном украинском сопротивлении, а также может свидетельстовать о нерешительности Кремля в вопросе интеграции оккупированной территории.