---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210091659/nokta.md/64768-2/"
url: "https://nokta.md/64768-2/"
language: ro
title: "Забили друга до смерти, а тело выбросили в туалет: Двое жителей Молдовы осуждены за убийство на 30 лет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-11T15:30:15+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# Забили друга до смерти, а тело выбросили в туалет: Двое жителей Молдовы осуждены за убийство на 30 лет

Наказание в виде 30-ти лет лишения свободы получили двое жителей Молдовы, убивших своего друга, которого, в последствии, они сбросили в туалет.

Случай произошел в июле 2018 года в доме одного из обвиняемых в селе Бэлэурешть Ниспоренского района. После употребления с жертвой алкоголя, между приятелями возник конфликт.

По информации прокуратуры,осужденные избили жертву 51-летнюю жертву кулаками, которая умерла от серьезных травм, несовместимых с жизнью. Видя, что у мужчины нет признаков жизни, они оставили тело в доме и пошли помогать односельчанину разгружать дрова. Однако, в течение нескольких часов они вернулись, чтобы замаскировать следы преступления и бросили тело жертвы в туалет, прикрыв большим количеством кирпичей.

Кости жертвы были найдены в течение одного месяца после совершения преступления сожительницей одного из осужденных, которые были объявлены в розыск и задержаны в Румынии, а затем экстрадированы властями Молдовы.

Один из осужденных является уроженцем района Ниспорень, другой района Хынчешть в возрасте 26 и 36 лет. Ранее они были осуждены за хулиганство при отягчающих обстоятельствах. Они признали свою вину.

Помимо лишения свободы, осужденные лица должны выплатить преемнику потерпевшей стороны моральный и материальный ущерб в размере 533 тыс. леев, а также возместить судебные издержки в размере более 33 тыс. леев.

Приговор может быть обжалован в соответствии с законом.

Фото: Babr24