---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208221914/nokta.md/bolee-70-eksporta-i-56-importa-iz-pridnestrovya-orientirovany-na-es-dannye-vlastej-moldovy/"
url: "https://nokta.md/bolee-70-eksporta-i-56-importa-iz-pridnestrovya-orientirovany-na-es-dannye-vlastej-moldovy/"
language: ro
title: "Более 70% экспорта и 56% импорта из Приднестровья ориентированы на ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-19T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[приднестровье]]'
---

# Более 70% экспорта и 56% импорта из Приднестровья ориентированы на ЕС

В 2023 году экспорт из приднестровского региона в страны ЕС составил порядка 70%, импорт из ЕС — 56%. Об этом сообщили в правительстве Республики Молдова.

По данным властей, в прошлом году экспорт из Приднестровья в ЕСсоставилрекордные70,48%. При этом в 2019 году доля экспорта составляла лишь49,9%. Импорт из приднестровского региона составил55,99%, при этом в 2018 году доля импорта составляла лишь31,8%.

Правительство пишет, что ключевыми направлениями экономических связей для приднестровского региона остаются Румыния, Польша, Германия, Словакия, Болгария и другие.

Ключевыми причинами увеличения экспорта и импорта с ЕС молдавская сторона считает войну в Украине и приостановку Киевом работы КПП на «приднестровском» участке украино-молдавской границы. Ещё одной причиной называется «усиление связей [Приднестровья] с правобережьем Днестра».

«Экономические реалии на местах представляют собой объективную картину и разворачиваются в своем естественном русле, несмотря на попытки некоторых региональных политиков представить процессы в „иных красках“ и динамике», — подчеркнули власти.

Напомним, Кишинёв отменил льготы, предоставленные приднестровским экономическим агентам при уплате таможенного налога. Согласно сообщению Таможенной службы Молдовы, соответствующие изменения в налоговом кодексе республики вступили в силу с 1 января 2024 года.

В связи с этим в Приднестровье «ждут конкретных политико-дипломатических действий от ОБСЕ в оценке введённых центральными властями таможенных пошлин», заявил глава региона Вадим Красносельский в интервью российскому изданию.

В пресс-службе администрации Красносельского утверждают, что экономика Приднестровья может потерятьоколо $5 млниз-за введённых изменений, которые приведут бизнес к дополнительным расходам.

Позднее представители Кишинева и Тирасполя встретились за столом переговоров. 18 января стало известно, что Приднестровье ввело налог для фермеров в Дубоссарах.

Подробнее:

Приднестровье ввело налог для фермеров в Дубоссарах. В Кишинёве отреагировалиСеребрян: Расходы Молдовы на граждан левобережья Днестра равны или превышают сумму таможенных пошлин из регионаКишинев и Тирасполь за столом переговоров. Серебрян проводит встречу с Игнатьевым 16 январяКоординаторы «протестов» против таможенных пошлин в Приднестровье оказались связаны с КрасносельскимПриднестровье обвинило молдавских силовиков в подготовке «боевых групп» для «терактов». Кишинёв опроверг: «Провокационная информация с пропагандистскими целями»

- Приднестровье ввело налог для фермеров в Дубоссарах. В Кишинёве отреагировали
- Серебрян: Расходы Молдовы на граждан левобережья Днестра равны или превышают сумму таможенных пошлин из региона
- Кишинев и Тирасполь за столом переговоров. Серебрян проводит встречу с Игнатьевым 16 января
- Координаторы «протестов» против таможенных пошлин в Приднестровье оказались связаны с Красносельским
- Приднестровье обвинило молдавских силовиков в подготовке «боевых групп» для «терактов». Кишинёв опроверг: «Провокационная информация с пропагандистскими целями»