---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113230902/nokta.md/moldavskie-voditeli-v-izraile-smogut-konvertirovat-svoi-prava/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-voditeli-v-izraile-smogut-konvertirovat-svoi-prava/"
language: ro
title: "Молдавские водители в Израиле смогут конвертировать свои права"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-28T15:33:14+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[взаимное признание]]'
- '[[водительские права]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Молдавские водители в Израиле смогут конвертировать свои права

Власти Молдовы и Израиля завершили внутренние процедуры, необходимые для реализации Соглашения о взаимном признании водительских удостоверений, заключенного в Иерусалиме 20 марта 2024 года. Договор вступил в силу 27 октября.

Так, граждане Республики Молдова, проживающие в Израиле, смогут конвертировать свои молдавские водительские права категорий А, А1, А2 и В без сдачи теоретических или практических экзаменов. Заявителю может потребоваться пройти медкомиссию и проверку зрения,сообщаетпресс-служба МИД.

Процедура получения нового документа может быть платной, в соответствии с местными законами. Прежний документ необходимо вернуть в учреждение, которое его выдало — в Молдове это Агентство государственных услуг. Владеть одновременно двумя водительскими удостоверениямизапрещенозаконом.

На основании Соглашения проверка подлинности документов осуществляется непосредственно между компетентными органами Молдовы и Израиля. Таким образом, упрощаются административные процедуры, сокращаются затраты и сроки исполнения. Более подробную информацию на иврите и английском языке можно найтиздесь.

Этот шаг облегчит международные поездки и позволит водителям законно управлять автомобилем в обеих странах без необходимости сдавать дополнительный теоретический или практический экзамен.

Подписав Соглашение с израильскими властями, правительство Молдовы расширило список стран, взаимно признающих водительские удостоверения.

Ранее Молдова подписала договоры о взаимном признании водительских удостоверений с Турцией, Италией, Испанией, Грецией, Албанией, Литвой, Францией и совместную декларацию о намерениях с Германией касательно конвертации водительских прав.