---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522045641/nokta.md/kak-popast-na-priem-k-urologu-v-gagauzii-adresa-telefony-tseny/"
url: "https://nokta.md/kak-popast-na-priem-k-urologu-v-gagauzii-adresa-telefony-tseny/"
language: ro
title: "Как попасть на прием к урологу в Гагаузии: адреса, телефоны, цены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-25T10:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[прием у врача]]'
- '[[уролог]]'
---

# Как попасть на прием к урологу в Гагаузии: адреса, телефоны, цены

Nokta подготовила обзор медицинских учреждений в трех городах автономии — Комрате, Чадыр-Лунге и Вулканештах, где можно получить консультацию уролога. Среди них —двачастных кабинета, а жителям Вулканешт за консультацией этого специалиста придется ехать в Кагул. Бонусом — список жалоб и симптомов, с которыми стоит обратиться к урологу.

### Комрат

Медицинский диагностический центр «Анамед»

Адрес: ул. Третьякова, 28а

Телефон: 079 322 793

К урологу можно попасть с понедельника по четверг в порядке живой очереди с 8 утра до 12.00.

Стоимость приема —250 леев.

Поликлиника

Адрес: ул. Победы, 44

Телефон: 0298 2 34 33,0298 2 97 50(номер для записи к узким специалистам)

В поликлинике Комрата уролог принимает ежедневно с 8 утра до 11.00.

Сейчас запись ведется на начало сентября.

Прием бесплатный, записаться можно по телефону. Можно без направления семейного врача.

### Чадыр-Лунга

Адрес: ул. Мичурина, 4

Телефон: 0291 2 40 31, 0291 2 24 44

Здесь уролог принимаетв понедельник, в среду и пятницу с 13: 00 до 15: 00.

Записываться нужно по телефону за несколько дней до приема.

Прием бесплатный, можно без направления от семейного врача.

Медицинский урологический кабинет «Uroandromed»

Адрес: ул. Мичурина 11/1

Телефон: 079 826 660

Уролог здесь принимает ежедневно по будням с 10: 00 до 13: 00.

Записаться можно по телефону. Первичная консультация стоит 200 леев.

### Вулканешты

Адрес: ул. Плотникова

Телефон: 0293 2 14 22

В вулканештской поликлинике нет специалиста-уролога. Жителям города предлагается воспользоваться его услугами в соседнем Кагуле, который находится в 40 минутах езды. Там уже за плату в поликлинике или частном кабинете получить необходимую консультацию.

### Что лечит врач-уролог и в каких случаях стоит к нему обращаться?

Врач-уролог занимается диагностикой и лечением заболеваний мочеполовой системы у мужчин и женщин —мочеточников, мочевого пузыря, почек и уретры (мочеиспускательного канала).

С какими симптомами мужчине нужно обращаться к урологу:

нарушения мочеиспускания (частое, болезненное или затрудненное);изменение мочи (примеси крови, гноя, неприятный запах);чувство неполного опорожнения мочевого пузыря;слизистые, кровянистые или гнойные выделения из уретры;изменение цвета семенной жидкости, примеси крови в сперме;тянущие, ноющие, режущие боли внизу живота или в пояснице;покраснения, зуд, отеки наружных половых органов;нарушение эрекции, эякуляции.

- нарушения мочеиспускания (частое, болезненное или затрудненное);
- изменение мочи (примеси крови, гноя, неприятный запах);
- чувство неполного опорожнения мочевого пузыря;
- слизистые, кровянистые или гнойные выделения из уретры;
- изменение цвета семенной жидкости, примеси крови в сперме;
- тянущие, ноющие, режущие боли внизу живота или в пояснице;
- покраснения, зуд, отеки наружных половых органов;
- нарушение эрекции, эякуляции.

Кроме того, он борется с расстройствами мочеиспускания у женщин.

Специалисты рекомендуют мужчинам регулярно проходить профосмотры и сдавать анализы после 45 лет. До 45 лет к врачу необходимо обращаться при наличии жалоб. Самолечение опасно осложнениями, в том числе развитием репродуктивной дисфункции.

### Какие симптомы у простатита?

Простатит — острое или хроническое воспалительное заболевание предстательной железы, одно из самых распространенных заболеваний мочеполовой системы у мужчин.

Симптомы простатита

Боль, жжение при мочеиспусканииЗатрудненное мочеиспусканиеПодтекание мочиУчащенное мочеиспусканиеМутная мочаКровь в моче (гематурия)Боль в животе, паховой области, надлобковой областиОбщиесимптомынедомогания (повышение температуры тела, слабость).

- Боль, жжение при мочеиспускании
- Затрудненное мочеиспускание
- Подтекание мочи
- Учащенное мочеиспускание
- Мутная моча
- Кровь в моче (гематурия)
- Боль в животе, паховой области, надлобковой области
- Общиесимптомынедомогания (повышение температуры тела, слабость).