---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405192604/nokta.md/komanda-gutsul-razvorachivaet-v-seti-kampaniju-protiv-kishineva-i-grozit-protestami/"
url: "https://nokta.md/komanda-gutsul-razvorachivaet-v-seti-kampaniju-protiv-kishineva-i-grozit-protestami/"
language: ro
title: "Команда Гуцул разворачивает в Сети новую кампанию против Кишинева и грозит протестами"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Команда Гуцул разворачивает в Сети новую кампанию против Кишинева и грозит протестами

На этой неделе три члена команды башкана — оба заместителя Гуцул и советник по связям с общественностью и СМИ — выступили в фейсбуке против центральных властей. Они пригрозили, что за все поступки и “беспредел” “придется отвечать”, и оставили за собой право протестовать, отстаивать “интересы народа Гагаузии” и “защищать башкана”, заявив, что больше “не потерпят к себе такого отношения”. Чем именно недовольны шоровцы — в материале nokta. Ну а кого винят — и так понятно…

## Илья Узун: Майя Санду и PAS, руки прочь от башкана

С таким посыломвыступилпервый замбашкана Гуцул Илья Узун в фейсбуке. Он выразительно на камеру зачитал текст, в котором потребовал от первых лиц Молдовы и главы Антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин прекратить “давление и преследование” Гуцул. Узун снова повторил, что она “законно избранный башкан” и “выбор гагаузского народа”, а Кишинев должен “уважать это”.

Замбашкана заявил, что Кишиневу не удастся запугать Гуцул никакими “сфальсифицированными делами”, а все попытки “взорвать политическую ситуацию в Гагаузии” потерпят поражение и даже “PAS-овские сателлиты в Гагаузии” в этом не помогут.

“Народ Гагаузии выйдет на защиту своего башкана, которая не раз доказывала, что защита суверенитета гагаузского народа в руках гагаузского народа”, — пригрозил он. Узун выразил надежду, что его “месседж пойдет на пользу” центральным властям.

Напомним, сейчас Евгения Гуцулпроходитв качестве фигуранта по делу о незаконном финансировании признанной вне закона партии “Шор”. Дело инициировали еще два года назад, задолго до вступления Гуцул в должность башкана, Гуцул сама это подтвердила, при этом заявила, что “прокуроры засуетились” из-за митинга в Конгазе своих сторонников, когда туда приезжала Санду, которая стала “шоком для верхушки”.

Подробнее об этом мы писали тут: Призывы к «диалогу» под «Жос Майя Санду!» — как команда башкана Гагаузии встречала/прогоняла президента и министров

- Подробнее об этом мы писали тут: Призывы к «диалогу» под «Жос Майя Санду!» — как команда башкана Гагаузии встречала/прогоняла президента и министров

На этой неделе Гуцул вызывали на допрос в Антикоррупционную прокуратуру, где допрашивали по уголовному делу, по которому она проходит как соучастник. Башкан же расценила это как нападки Майи Санду на весь гагаузский народ (!) и пообещала доказать, что это дело было сфабриковано. Гуцул заявила, что “фальсификация уголовных дел” — это любимый прием PAS “против оппозиции” и обвинила во всем лично Майю Санду и правящую партию PAS. Гуцул пообещала и дальше продолжить отстаивать права и полномочия Гагаузии “всеми законными способами”.

## Виктор Петров: PAS хочет лишить Гагаузию бесплатного транспорта

В отличие от Ильи Узуна, который выступил в защиту своей начальницы, Виктор Петров, второй заместитель башкана и основатель народного антикризисного штаба “НАШ”,опубликовалв фейсбуке пост с обвинениями партии PAS из-за возможной приостановки работы его бесплатных маршрутов.

По версии Петрова, Национальное агентство автотранспорта (ANTA) по приказу руководства партии PAS намерено запретить работу его регулярным бесплатным рейсам, которые в Комрате действуют несколько лет, а в этом году и между населенными пунктами.

На самом деле рейсы он запустил в конце февраля, а проверку инициировали после многочисленных жалоб на нелояльную конкуренцию перевозчиков, обращений нашей редакции во время подготовки статьи на эту тему. Прочитать ее можно тут:«Он убивает наш бизнес»: замбашкана Петров запустил бесплатные рейсы в Гагаузии —перевозчики недовольны

По словам Петрова, его транспорт бесплатно перевозил “социально уязвимые” группы населения. На деле автобусы замбашкана курсировали регулярно и перевозили “всех желающих”, не имея при этом соответствующих разрешений и лицензии.  Замбашкана обвинил власти Молдовы в “бесчеловечных действиях”,  из-за которых “десятки тысяч” уязвимых жителей автономии будут вынуждены платить за проезд.

Петров заявил, что все документы и проект решения в ANTA уже готовы, а сами автобусы “подлежат аресту”. Последствия такого решения, по мнению замбашкана, будут “катастрофическими”, потому что для многих его маршруты были “единственным способом” поехать на работу, в больницы. На самом деле его маршруты не единственные на данных направлениях, а дублируют городские и междугородние.

Замбашкана заявил, что не позволит правительству PAS “безнаказанно так поступать” с народом Гагаузии и пригрозил “мирными демонстрациями” у стен офиса ANTA.

## Михаил Влах: надо спасать Гагаузию от исчезновения

К заместителям башкана присоединился советник Гуцул по связям с общественностью и СМИ Михаил Влах. В отличие от коллег, онобратилсяне к властям страны, а к примарам автономии, с которыми у региональных властей заметно натянулись отношения, но виноватой всё равно он объявил Санду. Причиной тому послужил рабочий визит нескольких примаров в Парламент Молдовы. Эта встреча вызвала волну негодования у власти Гагаузии, которые сразу обвинили PAS в желании “расколоть” и “ликвидировать” автономию.

Подробнее об этом мы писали тут: Зачем примаров Гагаузии позвали в парламент Молдовы и на что обиделись башкан и ее команда?

- Подробнее об этом мы писали тут: Зачем примаров Гагаузии позвали в парламент Молдовы и на что обиделись башкан и ее команда?

Тогда Влах призвал примаров “не вестить на дешевые уловки” Майи Санду. На этот раз Влах заявил, что видит “ежедневные атаки” на Гагаузию, как “вассалы разных мастей раздухарились и пытаются делать волны в тазике”. Эти же “вассалы”, по мнению Влаха, важничают, атакуют (кого?) и “пытаются выйти чистенькими” в глазах народа, а на каналах рассказывают, что не занимаются политикой, но на самом деле “уши PAS торчат со всех щелей”, которая позволяет им выйти за рамки, а “вассалы рады стараться”.

Советник башкана продолжил нападки, что те самые вассалы “ведут себя нагловато”, думая, что могут решать вопросы напрямую с Кишиневом в обход властей автономии, а их главной задачей называет денежные проекты и хорошую финансовую поддержку. Сразу же Влах предупреждает примаров, что “все это временно”, и они об этом знают.

Влах уверен, что “давление со стороны центральных властей” заставит объединиться лидеров Гагаузии и сесть за “гагаузский” стол переговоров.

По его мнению, партия PAS, Майя Санду и западный мир «тянут нашу страну в пропасть”. Именно поэтому настало время “спасать себя от исчезновения”. Влах утверждает, что эту осень он и его сторонники запомнят “на всю оставшуюся жизнь”, а их противники и вовсе “никогда ее не забудут”.

Советник башкана уверяет, что Гагаузия — “якорь” Молдовы и пока есть Гагаузия — “будет жить Молдавия”.  Влах возлагает на плечи гагаузов задачу “разбудить всю автономию”, а следом и всю страну. Власти Кишинева, которые, по его мнению, пытаются “уничтожить особый регион”, в конечном итоге “сломают зубы”. Влах призывает “всей многонациональной страной” встать на защиту своих национальных интересов и выкинуть PAS “на свалку истории”.

Завтра, 5 апреля, башкан и Исполкомсозываютдепутатов НСГ, всех примаров и советников на рабочую встречу в Комрате, где будут обсуждать общественно-политическую ситуацию “в контексте решения правительства ликвидировать суд в Вулканештах и переподчинении Апелляционной палаты”. Планируется затронуть и “другие актуальные вопросы”.