---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612221933/nokta.md/bolshe-60-moldavan-polozhitelno-otnosyatsya-k-es-dannye-oprosov/"
url: "https://nokta.md/bolshe-60-moldavan-polozhitelno-otnosyatsya-k-es-dannye-oprosov/"
language: ro
title: "Больше 60% молдаван положительно относятся к ЕС, число скептиков сократилось вдвое — соцопрос"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-18T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[ес]]'
- '[[Республика Молдова]]'
- '[[соцопрос]]'
---

# Больше 60% молдаван положительно относятся к ЕС, число скептиков сократилось вдвое — соцопрос

62% граждан Молдовы положительно относятся к Евросоюзу, отрицательно — 8%. При этом ЕС обладает наибольшим доверием у молдаван по сравнению с другими геополитическими блоками.

Жители Республики Молдова все более позитивно воспринимают Европейский союз и доверяют ЕС больше, чем когда-либо за последние восемь лет. Об этом говорят данные ежегодного исследования общественного мнения в Молдове, проведенного финансируемой ЕС программой EU NEIGHBOURS EAST в феврале этого года на основе личных интервью.

62% молдаван положительно относятся к Евросоюзу в 2023 году —это на 10% больше, чем в 2016 году.При этом отрицательноотносятсяк ЕСлишь 8% — против 17% в 2016 году. 78% опрошенных считают, чтоМолдова имеет хорошие отношения с Евросоюзом,ЕС также пользуется наибольшим доверием (63%)у респондентов по сравнению с другими геополитическими блоками.

Респондентыв большинстве своем знают о финансовой поддержке ЕС для Молдовы (81%),Евросоюз также считаюткрупнейшим финансовым инвестором для страны (62%).54% считают поддержку от ЕС эффективной, при этом больше поддержки от блока опрошенные хотели бы видеть в экономическом развитии и торговле Молдовы, а также в здравоохранении.

Динамика исследования,проведенногопрограммойEU NEIGHBORS EAST, показала положительную динамику отношения респондентов к Евросоюзу почти по всем категориям. Единственным ухудшением по сравнению с 2016 годом сталаосведомленность опрошенных о финансовой поддержке ЕС для Молдовы —этот параметр упал на 2%.

EU NEIGHBORS EAST— платформа для сотрудничества Евросоюза и стран Восточного партнёрства —Азербайджаном, Арменией, Грузией, Республикой Молдова и Украиной. Онанаправленана расширение коммуникационной деятельности ЕС в странах Восточного партнерства, улучшение понимания их гражданами Европейского союза и его политики, а также на повышение устойчивости к дезинформации в ЕС и в Восточном партнерстве. Беларусь в 2022 годуприостановилаучастие в программе, однако ЕС продолжает «коммуникацию с беларусским народом».

Напомним, ранее Евросоюзобъявилконкурс для укрепление гражданского общества в Молдове.