---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915071743/nokta.md/es-podtverdil-priostanovku-evrointegratsii-gruzii-i-prizval-peresmotret-zakon-o-semejnyh-tsennostyah/"
url: "https://nokta.md/es-podtverdil-priostanovku-evrointegratsii-gruzii-i-prizval-peresmotret-zakon-o-semejnyh-tsennostyah/"
language: ro
title: "ЕС подтвердил приостановку евроинтеграции Грузии и призвал пересмотреть закон о «семейных ценностях»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-05T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Грузия]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[приостановка]]'
---

# ЕС подтвердил приостановку евроинтеграции Грузии и призвал пересмотреть закон о «семейных ценностях»

Евросоюз осудил принятый грузинским парламентом во втором чтении пакет законопроектов «О семейных ценностях и защите несовершеннолетних». Пресс-секретарь Верховного представителя ЕС по внешней политике Питер Стано отмечает, что упомянутый закон «подрывает основные права грузинского народа и создаёт риски дальнейшей стигматизации и дискриминации части населения», и ещё больше осложнит отношения Грузии и Брюсселя. ЕС напомнил Тбилиси, что процесс евроинтеграции этой страны «фактически приостановлен».

В среду 4 сентября грузинские депутаты приняли во втором чтении законопроект «О семейных ценностях и защите несовершеннолетних». Оппозиция на заседание не пришла, поскольку бойкотирует работу парламента после принятия правящей партией закона «об иноагентах»,отмечает«Настоящее время».

Проект закона о «семейных ценностях» (его еще называют законом о запрете «ЛГБТ-пропаганды») рассмотрят в третьем чтении до конца этого года. Авторы инициативы предлагают ввести запреты на:

смену пола,усыновление и опеку над несовершеннолетними для однополых пар,проведение собраний, направленных на «популяризацию» однополых браков, смену пола и усыновление детей однополой парой,распространение в произведениях, программах и других материалах контента об однополых браках, инцесте, усыновлении детей однополыми парами и операциях по изменению пола.

- смену пола,
- усыновление и опеку над несовершеннолетними для однополых пар,
- проведение собраний, направленных на «популяризацию» однополых браков, смену пола и усыновление детей однополой парой,
- распространение в произведениях, программах и других материалах контента об однополых браках, инцесте, усыновлении детей однополыми парами и операциях по изменению пола.

Из-за принятия другого закона — «О прозрачности иностранного влияния» — европейские страны решили приостановить процесс интеграции Грузии, о чём в июлесообщилпосол Евросоюза в Грузии Павел Герчинский.

4 августа в Брюсселе заявили, что «Европейский союз осуждает поспешное принятие во втором чтении пакета законов о «семейных ценностях и защите несовершеннолетних».

«Этот пакет подрывает основные права грузинского народа и создаёт риск дальнейшей стигматизации и дискриминации части населения. ЕС сожалеет, что законодательство, имеющее важные последствия для пути евроинтеграции, было принято без надлежащих общественных консультаций и тщательного анализа его соответствия европейским и международным стандартам», —говоритсяв заявлении пресс-секретаря Питера Стано.

Обеспечение и соблюдение прав человека лежит в основе процесса расширения, ежегодно оцениваемого в докладе Европейской комиссии, говорится в документе.

ЕС призывает власти Грузииполностью пересмотреть этот законодательный пакет, так как эти изменения в сочетании с ограничениями гражданского общества, налагаемыми Законом о прозрачности иностранного влияния, ещё больше осложнит отношения ЕС и Грузии.

ЕС напоминает, чтопроцесс вступления Грузии де-факто приостановлен, и призывает Тбилиси подтвердить приверженность пути интеграции в ЕС, говорится в заявлении.