---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112155637/nokta.md/14-chelovek-otpravleny-na-skamju-podsudimyh-za-obman-fermerov-na-7-4-milliona-leev/"
url: "https://nokta.md/14-chelovek-otpravleny-na-skamju-podsudimyh-za-obman-fermerov-na-7-4-milliona-leev/"
language: ro
title: "За аферу с зерном на 7,5 млн леев под суд отправятся 14 человек. Организовали схему заключенные из Резины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-10T11:30:42+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[афера с зерном]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заключенные]]'
---

# За аферу с зерном на 7,5 млн леев под суд отправятся 14 человек. Организовали схему заключенные из Резины

14 человек отправлены на скамью подсудимых за мошенничество с зерновыми продуктами на сумму более 7,4 млн леев. Схему организовали заключенные Резинской тюрьмы, реализовали — их сообщники на свободе.

Организованная преступная группа лицнанеслаущерб компаниям и частным лицам более чем на 7,4 млн леев. На протяжении 2020-2021 годов мошенники договорились с администраторами одних сельхозкомпаний из Молдовы незаконно приобретать имущество других компаний и фермеров.

На сегодняшний день из 14 человек, входящих в преступную группу:

6 уже осужденыпожизненно по другим уголовным делам и содержатся в тюрьме № 17-Резина.3 человеказаключены под стражу,5остальных членов бандынаходятся под следствиемна свободе.

- 6 уже осужденыпожизненно по другим уголовным делам и содержатся в тюрьме № 17-Резина.
- 3 человеказаключены под стражу,
- 5остальных членов бандынаходятся под следствиемна свободе.

### Как работала преступная схема

В схеме было задействовано 3 компании, одна из которых использовала поддельные документы и фальшивую печать. Представляясь торговыми посредниками, мошенники брали у обычных сельхозкомпаний и частных лиц сельскохозяйственную продукцию с обязательством оплатить её в течение нескольких недель. Как только они получали товар от потерпевших, они передавали его третьим лицам, а производителям не платили за товар.

Летом 2021 года организаторы схемы создали колл-центры в Бельцах, Кишиневе и Сороках для выявления сельхозкомпаний в качестве потенциальных жертв. При этом сотрудники колл-центров не знали о реальной цели организаторов.

Вызвонив потенциальную жертву через колл-центр, организаторы связывались с тремя компаниями посредниками, о которых мы написали выше. Именно они выезжали к жертвам, забирали сельскохозяйственную продукцию и обещали оплатить, а потом пропадали.

### В схеме были задействованы родственники

Организаторы преступной группы вовлекли в схему своих родственников, друзей и знакомых. У них была высокая степень координации: были созданы правила общения и подчинения организаторам, которые руководили деятельностью через зашифрованные группы в мессенджерах.

От организаторов они получали контакты продавцов кукурузы и пшеницы, которым в телефонных разговорах обещали более высокую цену, чем та, что предлагалась на рынке. В то же время, по указанию задержанных организаторов, их сообщники выезжали в различные районы, на склады или пункты погрузки, где вели переговоры об условиях как представители трех компаний.

Члены преступной группы также получили поддельные документы для использования в фиктивных сделках. А сами преступники вручали продавцам налоговые накладные, подтверждающие передачу им товаров.

О расследовании мошенничества этой группы Nokta впервыенаписалав феврале 2022, когда в результате 13-ти обысков в автомобилях и в квартирах подозреваемых были обнаружены и изъяты: мобильные телефоны, банковские карты Молдовы и Украины, компьютерная техника, черновики, телефонные карточки, контракты, штампы, в том числе некоторых предприятий, зарегистрированных в оффшорных зонах.

### Некоторым пострадавшим уже компенсировали ущерб

На сегодняшний день в целях возмещения ущерба прокуроры добились наложения ареста на имущество мошенников. Арест наложили на денежные средства, недвижимость, земельные участки под строительство, на общую сумму более840 тысячлеев.

В то же время 11 экономическим агентам, пострадавшим от действий данной группы, уже возвращены зерновые продукты на сумму более2,7 млнлеев.

В связи с этим случаем мошенничества правоохранители призывают граждан и экономических агентов проявлять осторожность при заключении коммерческих сделок, в том числе проверять условия, предлагаемые участниками торгов, и историю деятельности лиц, которые приходят с такими предложениями.