---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804220541/nokta.md/evrodeputat-zaprosil-vydat-moldove-status-predvaritelnogo-evropejskogo-chlenstva/"
url: "https://nokta.md/evrodeputat-zaprosil-vydat-moldove-status-predvaritelnogo-evropejskogo-chlenstva/"
language: ro
title: "Евродепутат запросил выдать Молдове статус предварительного членства в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-11T09:30:17+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евродепутат]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[Зигфрид Мурешан]]'
- '[[Совет ЕС]]'
- '[[соглашение с ЕС]]'
---

# Евродепутат запросил выдать Молдове статус предварительного членства в ЕС

Депутат Европарламента и председатель делегации по связям с Молдовой Зигфрид Мурешан призвал предоставить нашей стране статус предварительного членства в ЕС. Такие поправки он внес в проект отчета Европейского парламента о выполнении Соглашения об ассоциации с Европейским союзом.

Мурешан внес ряд поправок к проекту отчета Европейского парламента о выполнении Соглашения об ассоциации с Европейским союзом, призывающих предоставить Молдове статус предварительного членства в ЕС. С этим статусом, аналогичным статусу Норвегии, Молдова станет членом европейского единого рынка, что является предварительным шагом в процессе вступления в ЕС.

Справка nokta

Европейский единый (или внутренний) рынок — это единый рынок, созданный 1 января 1993 года, где гарантированосвободное движение товаров, капитала, услуг и людейв рамках Европейского союза (ЕС). Внутренний рынок включает в себя27 государств-членов ЕС, а также с исключениями охватывает территории Исландии, Лихтенштейна и Норвегии в рамках соглашения о Европейской экономической зоне и Швейцарии в рамках двусторонних договоров.

Более того, евродепутат призвал ЕС поддержать Молдову в расследовании банковского мошенничества.

«Страны-члены Европейского Союза и Республика Молдова должны более тесно сотрудничать в расследовании банковского мошенничества, чтобы быстрее вернуть деньги, исчезнувшие из молдавских банков», — поделился Мурешан.

Евродепутат также рассказал, что обратился Европейскому парламенту и Совету Европейского союза «с просьбой незамедлительно принять [решение выделить] новую макрофинансовую помощь в размере 150 миллионов евро, предложенную Европейской комиссией для Республики Молдова», а также оказать достаточную техническую поддержку, чтобы наша страна «могла должным образом внедрить реформы, необходимые для получения финансовой помощи».

«В настоящее время в Кишиневе существует проевропейское политическое большинство, которое показало, что оно хочет и может ускорить реформы, предусмотренные Соглашением об ассоциации с Европейским союзом. Вот почему этим отчетом мы должны дать понять, что Европейский парламент наблюдает за этими усилиями и что мы готовы еще больше помочь Республике Молдова в ее стремлении осуществить реформы, необходимые для сближения с Европейским союзом и повышения уровня жизни людей», — заявил Мурешан.

В то же время он призвал другие европейские институты и государства-члены увеличить свою поддержку Молдове и ее гражданам.

Для принятия проект отчета о реализации Соглашения об ассоциации между ЕС и Республикой Молдова вместе с внесенными поправками должен пройти голосование сначала в Комитете по иностранным делам, а затем на пленарном заседании Европейского Парламента.

фото: https://www.facebook.com/SiegfriedMEP