---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909014608/nokta.md/minkult-trebuet-ot-zastrojshhikov-vozmestit-21-mln-leev-ushherb-nanesennyj-v-rezultate-snosa-starinnogo-osobnyaka/"
url: "https://nokta.md/minkult-trebuet-ot-zastrojshhikov-vozmestit-21-mln-leev-ushherb-nanesennyj-v-rezultate-snosa-starinnogo-osobnyaka/"
language: ro
title: "Минкульт требует от застройщиков возместить 21 млн леев — ущерб, нанесенный в результате сноса старинного особняка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-29T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[молдова]]'
---

# Минкульт требует от застройщиков возместить 21 млн леев — ущерб, нанесенный в результате сноса старинного особняка

Старинный особняк в центре столицы снесли, а на его месте построили 18-этажный жилой дом. Министр культуры Серджиу Продан заявил о многочисленных нарушениях и потребовал возмещения ущерба в размере свыше 21 млн леев, нанесенного  культурному наследию в результате сноса памятника.

По словам главы министерства Серджиу Продана, речь идет об особняке Рышкану-Дерожински, он находился на кишиневской улице Букурешть. Здание построили в 70-е годы XIX века.

В 2009 году три здания, расположенные рядом, былипереданычастной компании. Застройщик обязался отреставрировать их в течение 3 лет по согласованию с Министерством культуры. После этого последовало ещё несколько сделок, и каждый покупатель брал на себя обязательства отреставрировать здания. В итоге компании Universal Proiect SRL и ExFactor Grup SRL снесли исторический памятник и построили многоэтажку.

«От исторического памятника на улице Букурешть, 62 не осталось и следа. Вместо того, чтобы восстановить особняк, две компании снесли этот исторический памятник национального значения, возведя на его месте новое сооружение, по площади и объему значительно превосходящее старинное здание. Эти компании нарушили закон об охране объектов культурного наследия, который запрещает снос исторических памятников», — заявил министр культуры.

Глава министерства сообщил, что в ноябре 2018 года мэрия муниципия Кишинев вопреки закону допустила увеличение конструкции на несколько этажей, при отсутствии проектных документов и без согласия Минкульта. По факту произошедшего в 2022 году было открыто уголовное дело.

Министерство культуры, впервые в истории, инициировало процедуру возмещения ущерба, нанесенного культурному наследию в результате сноса памятника. Установлено, что сумма ущерба оценивается в21,36 миллиона леев. По распоряжению министра культуры, строительные компании должны выплатить эту сумму в госбюджет.

«Мы считаем, что решение о возмещении ущерба в денежном эквиваленте станет, помимо уголовной ответственности, адекватной мерой наказания и противодействия разрушению объектов культурного наследия, и послужит сигналом и прецедентом для других застройщиков», —подчеркнул Продан, и уточнил, что он рассчитывает на эффективность и ответственность судебной системы.

В настоящее время возведенный на месте памятника новострой насчитывает не менее 18 надземных этажей, то есть незаконно возведены еще шесть уровней. Срок действия разрешения на строительство истек, застройщик продолжает вести работы.