---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210095840/nokta.md/glava-voennogo-komiteta-nato-prizval-strany-alyansa-gotovitsya-k-vojne-s-rossiej-v-blizhajshie-20-let/"
url: "https://nokta.md/glava-voennogo-komiteta-nato-prizval-strany-alyansa-gotovitsya-k-vojne-s-rossiej-v-blizhajshie-20-let/"
language: ro
title: "Глава военного комитета НАТО призвал страны альянса готовиться к войне с Россией в ближайшие 20 лет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-20T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гражданское население]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[Россия]]'
- '[[страны альянса]]'
---

# Глава военного комитета НАТО призвал страны альянса готовиться к войне с Россией в ближайшие 20 лет

Глава военного комитета НАТО адмирал Роб Бауэр призвал членов альянса готовиться к тому, что в ближайшие 20 лет может начаться война с Россией. Он привёл в пример Швецию, которая уже предупредила своих граждан о потенциальной угрозе и призвала к подготовке тотальной обороны. На фоне наращивания контингента военных и техники, участвующих в учениях, а также судя по заявлениям некоторых стран, НАТО готовит Европу к российскому вторжению.

«Мы должны осознать, что то, что мы живём в состоянии мира, — это не нечто само собой разумеющееся. И именно поэтому мы готовимся к конфликту с Россией. Но дискуссия гораздо шире. Это и индустриальная база, и также люди, которые должны понять, что они играют определённую роль», —приводитслова адмирала Бауэра издание британское The Telegraph.

Глава военного комитета альянса отдельно подчеркнул, что НАТО нужно быть «более готовыми» к широкому спектру угроз и для этого разработатьсистему, которая в случае войны позволит призывать на службу больше людей, пишет британская газета.

Бауэр привёл в качестве примеразаявления властей Швециио том, что стране необходимо готовиться к войне. По его мнению, и другие страны альянса должны начинать «с осознания, что не всё будет в шоколаде в следующие 20 лет».

Однако высокопоставленные чиновники НАТО всё больше обеспокоены тем, что правительства и частные производители оружия отстают в подготовке на внутреннем фронте. Запасы оружия и боеприпасов истощились в результате конфликта на Украине, и при нынешних темпах производства на их пополнение уйдут годы, говорится в статье.

Отметим, 8 января министр гражданской обороныШвецииКарл-Оскар Булинпризвалграждан страныбыть готовымик тому, чтоможет начаться война. Он заявил, что несмотря на то, что страна много лет являлась нейтральной, мир для неё «не неизменная константа», и призвал всех жителей помочь в создании тотальной обороны Швеции.

Возможность нападения России на восточный фланг НАТО уже в 2025 годурассматриваетиБундесвер.Такой разворот событий предполагается в секретном сценарии возможного конфликта, оказавшемся в распоряжении немецкого таблоида Bild. Эксперты полагают, что сигналом к началу таких событий станетмасштабная мобилизация и призыв в армию в России, а также якобыучения у границы с Польшей и Литвой.

Британиявыделилаоколо 20 тыс. солдат, а также танки, артиллерию, корабли и истребители для участия в учениях, которые будут проходить по всей Европе до мая текущего года.

На следующей неделеоколо 90 тыс. военнослужащих НАТОначнут крупнейшие военные учения блока со времён холодной войны. Steadfast Defender 2024 увеличились более чем в два раза с момента объявления о них в прошлом году и призваны подготовить альянс к вторжению российских войск.