---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301085104/nokta.md/centr-protiv-propagandy-pereimenovali-i-dorabotali-proekt-rassmotren-parlamentom-v-pervom-chtenii/"
url: "https://nokta.md/centr-protiv-propagandy-pereimenovali-i-dorabotali-proekt-rassmotren-parlamentom-v-pervom-chtenii/"
language: ro
title: "Центр против пропаганды переименовали и доработали — проект рассмотрен парламентом в первом чтении"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-15T11:21:35+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[центр стратегических коммуникаций и противодействия дезинформации]]'
---

# Центр против пропаганды переименовали и доработали — проект рассмотрен парламентом в первом чтении

Парламент рассмотрел в первом чтении инициативу Майи Санду по созданию специального центра для борьбы с дезинформацией и пропагандой. Название структуры в сменили с «Национального центра информационной защиты и борьбы с пропагандой Patriot» на «Центр стратегических коммуникаций и противодействия дезинформации». А текст законопроекта переработали после замечаний соавторов проекта.

КакотмечаетAgora, изменения могли внести после замечаний экспертов аналитического проекта WatchDog, вместе с которым готовился законопроект. Так, из новой версии документа убрали понятие «пропаганды», которое считается нежелательным для использования в правовых и программных документах. Слово убрали и из названия будущего учреждения.

В WatchDog также обратили внимание на то, что в прежнем названии использовался термина «информационная защита», который больше подходит для военных подразделений, специализирующихся на контрпропагандистских операциях в условиях обычной войны или для её предотвращения.

Согласно проекту, центр займётся реализацией мер по обеспечению безопасности информационного пространства в условиях дезинформации, манипуляций и иностранного вмешательства,передаётEuropa Libera. Хотя эти меры будут носить рекомендательный характер, члены центра будут иметь право уведомлять правоохранительные органы, если выявят нарушения закона. Они также смогут получать информацию по запросу, в том числеинформацию, содержащую персональные данные или сведения, составляющие государственную тайну.

В состав центра войдут11человек. Директора и заместителя будет назначать парламент на по предложению президента после публичного конкурса сроком на5 лет. В состав центра войдут по одному представителю парламента, Госканцелярии, Минобороны, МВД, Совета по телевидению и радио, Службы информации и безопасности и два представителя гражданского общества, выбранные через конкурс Парламентской комиссии по культуре и утверждённые парламентом.

Центр будут финансировать из госбюджета, на средства партнёров по развитию и «иных источников, не запрещённых законом».

Объясняя создание центра, депутат PAS Андриан Кептонар заявил, что Молдова находится в информационной войне, в которой она должна защищаться.

«Информационное пространство в социальных сетях не регламентировано. Например, Telegram быстро становится очень вредным. У нас там распространение наркотиков и изображения, воздействующие эмоционально, в том числе, на взрослых. Этот Telegram — оружие, используемое, в том числе, иностранными спецслужбами», — сказал Кептонар.

Депутат и экс-социалист Гайк Варданян назвал центр «министерством правды», ссылаясь на роман-антиутопию «1984» Джорджа Оруэлла.

«Если бы этот центр боролся с ложью и манипуляциями, исходящими от некоторых представителей власти, то, возможно, его создание было бы оправданным», — утверждает Варданян, примкнувший к партии мэра Кишинёва Иона Чебана.

Напомним, Сандуговорила, что не намерены вводить цензуру через специальный центр против дезинформации. Напротив, по словам главы государства, он должен предоставить государственным учреждениям инструменты для более быстрого и эффективного реагирования на пропаганду.

«Есть много способов борьбы с дезинформацией, но нам нужен единый мозг, генерирующий действия, согласованные идеи, чтобы эффективнее бороться с дезинформацией. До сих пор мы пытались бороться с ней, но этого недостаточно, потому что Российская Федерация вкладывает большие деньги в дезинформацию», — пояснила глава государства.

## Законопроект меняли без ведома соавторов

29 мая Майя Санду провела брифинг, на которомпредложиласоздать Национальный центра информационной защиты и борьбы с пропагандой с символическим названием Patriot. По её словам, ведомство должно защищать граждан от манипуляций и постоянных пропагандистских нападок со стороны недоброжелательно настроенных стран. Сам законопроект появился на сайте президентуры 28 мая, а 30 мая там жеопубликовалиновую редакцию законопроекта.

Ранее в WatchDogрассказали, что центр начали создавать ещё в 2022 году. Аналитический центр активно участвовал в разработке проекта вместе с другими неправительственными организациями: Институтом европейской политики и реформ, Институтом стратегических инициатив, Ассоциацией независимой прессы и другими. Авторы проекта учитывали опыт других демократических государств в этой области, практика ЕСПЧ и Венецианской комиссии.

WatchDog взял на себя роль синтеза всех предложений в общественно-политическую инициативу по созданию госоргана по типу StratCom [стратегические коммуникации — ред.], по образцу демократических государств. Инициативу оформили в виде проекта постановления правительства «Об организации и функционировании госучреждения «Центр стратегической коммуникации». Он был готов в январе 2023 года, а в апреле были разработаны и согласованы концепция, задачи, институциональные основы, регламент и другие аспекты работы.

На основе концепции президентуры WatchDog разработали законопроект о создании «Центра стратегических коммуникаций и транспарентности [прозрачности — ред.]». 29 апреля документ представили президентуре для рассмотрения, консультаций и правок.

«Однако днём ранее сообщество WatchDog уведомили о некоторых изменениях в проекте. Кроме того, мы удивлены содержанием выступления президентки Майи Санду 29 мая, изменённым названием создаваемого учреждения и содержание окончательного текста проекта, который, как утверждается, претерпел изменения. Название институции изменили в последний момент, без учёта нашего мнения. Кроме того, мы отмечаем, что в материалах, подготовленных к брифингу, президента серьёзно ввели в заблуждение. В выступлении были сделаны ссылки на свободу слова, что оставляло возможность для неверного толкования и вводящих в заблуждение аллюзий. Ни текст законопроекта, подготовленный WatchDog, ни текст с поправками администрации президента не предполагают никаких карательных инструментов или ограничения свободы слова», — говорили в WatchDog в конце мая.

Соавторы законопроекта отмечали, что редакция документа от 30 мая заметно отличается от первоначального варианта за 28 число. Так, после переработки появились понятия «пропаганды» и «информационной защиты», которые критикуют в WatchDog.

«Центру отводится противоестественная роль непосредственного общения с широкой общественностью, что противоречит первоначальной концепции оказания помощи государственным учреждениям и другим заинтересованным сторонам. Общая философия проекта — предотвращение дезинформации и повышение доверия к государственным институтам путем обеспечения лучших и проактивных практик в области транспарентности — просто выпала из самой идеи законодательной инициативы. Закон содержит и другие неуместные формулировки, например, деятельность центра в форме органа государственной власти, а не как государственного учреждения. Однако такая форма юридической организации не может быть учреждена президентом Молдовы», — заключили WatchDog, призвав президентуру вернуться к исходному текста документа и отказаться от «неуместно в демократическом общества» терминологии.