---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301082712/nokta.md/kak-germaniya-podderzhivaet-professionalnoe-obrazovanie-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/kak-germaniya-podderzhivaet-professionalnoe-obrazovanie-v-moldove/"
language: ro
title: "Как Германия поддерживает профессиональное образование в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-30T12:41:55+00:00'
author: nokta
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дуальное образование]]'
- '[[молдова и германия]]'
- '[[профессиональное образование]]'
---

# Как Германия поддерживает профессиональное образование в Молдове

Благодаря поддержке Германии более 70% выпускников трех профессиональных школ Молдовы находят работу, пишет немецкое издание DW.

Вматериалео поддержке Германией профессионального образования в Молдове DW отмечает, что Германия — один из важнейших партнёров Молдовы в области развития. С 1993 года Германия профинансировала проекты на сумму281,9 млн евров различных областях двустороннего сотрудничества. Часть этой поддержки направлена надуальное образование, которое даёт молодым людям возможность получить не только образование, но и профессию — значительную часть учебного времени они проводят за практикой на предприятиях. Подобные проекты Германия реализует в трёх профессиональных школах Молдовы.

Так, DW пишет о профессиональной школе в Хынчештах, где по инициативе Германии запустили программу дуального образования для заключённых женской тюрьмы в селе Руска. Новую профессию освоили почти200женщин-заключённых.

Среди других проектов немецких властей, в частности, закупка IT-оборудования на170 тыс. лееви сотрудничество с Торгово-промышленной палатой для взаимодействия между предпринимателями и системой дуального образования.

Студентам профшкол по немецкой инициативе также предлагают программы мобильности — возможность стажировки в Германии с ежемесячной стипендией в800 еврои интенсивным курсом немецкого языка.

Ещё один инвестиционный проект дуального образования — «деловые игры», которые проводятся в Центре передового опыта в области транспорта в Кишинёве при поддержке немецкого правительства. Это метод обучения экономическим и аграрно-предпринимательским знаниям в игровом формате, в котором поучаствовали более1000 студентов. В 2022 году такие обучающие мероприятия проводились более40раз.

«Мы с удовольствием проводим время на этих практических занятиях. Мы пытаемся смоделировать агробизнес, сделать расчет затрат и того, что нужно сделать, чтобы получить прибыль. Это новая область, связанная с сельским хозяйством и бизнесом. Мы живем в аграрной стране, и я думаю, что это профессия будущего, которая позволит нам лучше продавать нашу продукцию как на внутреннем рынке, так и на экспорт. Я хотел бы совместить бизнес и сельское хозяйство, чтобы легче было производить продукцию», — рассказал 19-летний студент Виктор.

Посол Германии в Молдове Маргарет Уэббер считает, что эти проекты способствуют повышению уровня жизни населения страны и поддерживать евроинтеграцию нашей страны.

«То, что мы видим в этих учреждениях, — это проекты по развитию экономического потенциала молодежи в стране. Мы реализуем эти проекты уже15 лет, и за это время ими воспользовались более12 тыс.студентов. В настоящее время мы работаем с44учебными заведениями и сотрудничаем с 280 компаниями, поскольку это модель дуального образования, где теоретическая база сочетается с практикой. В рамках этих проектов71%выпускников впоследствии находят работу», — сказала посол.