---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614182516/nokta.md/alajba-ob-okonchanii-litsenzii-magazinov-duty-free-vse-dolzhny-platit-nalogi-spravedlivo/"
url: "https://nokta.md/alajba-ob-okonchanii-litsenzii-magazinov-duty-free-vse-dolzhny-platit-nalogi-spravedlivo/"
language: ro
title: "Алайба рассказал об окончании лицензии магазинов Duty Free и возможном судебном процессе государства из-за этого"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-28T09:01:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[duty free]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[лицензия на торговлю]]'
- '[[магазины беспошлинной торговли]]'
---

# Алайба рассказал об окончании лицензии магазинов Duty Free и возможном судебном процессе государства из-за этого

На днях в Молдове у одной компании истёк срок действия лицензии на эксплуатацию магазинов беспошлинной торговли (Duty Free). Об этом рассказал министр экономики Думитру Алайба. Он заявил, что компания пыталась использовать «юридическую акробатику», чтобы продлить лицензию, но ничего не вышло.

Лицензия «одной компании» истекла 2 декабря 2022 года.

«По законам нашей страны, новые лицензии не выдаются, потому что Молдова решила отказаться от режима беспошлинной торговли, тем самым в равной степени и без дискриминации облагая эти магазины налогом», —пишетАлайба на своей странице в фейсбуке.

По мнению министра, данная компания пыталась использовать «юридическую акробатику», в целях продления своей лицензии ещё на пять лет в соответствии со старым законодательством, до публикации в Официальном мониторе новых правил, за которые недавно проголосовал парламент.

«Очень часто именно благодаря такой акробатике государство и страдает. Если бы им это удалось, государство было бы публично унижено, а граждане — возмущены и разочарованы в который раз импотенцией государства защищать свои интересы», — пишет Думитру Алайба.

На этот раз всё было иначе, утверждает министр. Ведомства защитили позицию государства и защитили закон.

«Я не исключаю, что последует судебный процесс, и это нормально. Любой, кто думает, что он прав, имеет право подать в суд. Но, по нашей оценке, шансы у компании в суде невелики», — заключает Алайба, добавляя, что, устраняя режим беспошлинной торговли, власти хотят привлечь в бюджет дополнительные источники для финансирования потребностей экономики и тысяч предпринимателей.

«Все должны платить налоги справедливо», — считает министр экономики.

## Отмена беспошлинной торговли в Молдове

Напомним, в конце сентября этого года тогда ещё депутат и глава парламентской комиссии по экономике Думитру Алайба представил законопроект, предлагающий отмену беспошлинного режима в Молдове в целях продвижения принципа справедливости налогообложения.

По словам Алайбы, за первые шесть месяцев 2022 года в режиме беспошлинной торговли было получено налоговых освобождений (таможенные пошлины, акцизы, НДС) на сумму более 1млрд леев.

Алайба сообщил тогда, что законопроект должен быть вынесен на голосование этой осенью, и после его вступления в силу режим беспошлинной торговли будет существовать в Молдоветолько до истечения срока действия нынешних лицензий.

«Отмена этого режима не будет означать исчезновения, например, магазинов в аэропорту. Они по-прежнему смогут работать, но им придётся платить все налоги, как и другим коммерческим точкам в Молдове», — пояснил депутат.

3 ноября пресс-служба парламентасообщила, что закон был одобрен во втором чтении и вступает в силу. Это означало, что товары из магазинов в таможенных зонах будут облагаться налогом, как для всех предпринимателей в Молдове.

Магазины беспошлинной торговли (Duty Free) продолжили работать до истечения срока действия текущей лицензии.

Duty Free(дьюти фри) – это магазины беспошлинной торговли, располагаются преимущественно в пунктах пропуска через государственную границу, на бортах самолетов и в аэропортах. Продаваемые товары не включают некоторые виды акцизов, пошлин, а также НДС при условии, что эти товары будут вывезены из страны.

- Duty Free(дьюти фри) – это магазины беспошлинной торговли, располагаются преимущественно в пунктах пропуска через государственную границу, на бортах самолетов и в аэропортах. Продаваемые товары не включают некоторые виды акцизов, пошлин, а также НДС при условии, что эти товары будут вывезены из страны.

## Кому принадлежат магазины Duty free

Сеть магазинов duty-free Илана Шора – один из первых активов, арестованных после бегства бывшего мэра Оргеева из страны в 2019 году. После этого собственность Шора несколько раз меняла владельцев: переходила от местных бизнесменов к киприотам, немцам и израильтянам.

В конце концов, магазины беспошлинной торговли перешли к владельцу российского банка, зарегистрированного в том же израильском городе, где неоднократно видели Илана Шора, сообщали СМИ.