---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722225934/nokta.md/evrosojuz-vybral-rukovoditelej-ursula-fon-der-lyajen-antoniu-koshta-i-kaya-kallas/"
url: "https://nokta.md/evrosojuz-vybral-rukovoditelej-ursula-fon-der-lyajen-antoniu-koshta-i-kaya-kallas/"
language: ro
title: "Евросоюз выбрал руководителей: Урсула фон дер Ляйен, Антониу Кошта и Кая Каллас"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-28T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
description: "Лидеры Евросоюза 27 июня согласовали чиновников на ключевые должности в блоке. Урсула фон дер Ляйен сохраняет место главы Еврокомиссии."
keywords:
- '[[антониу кошта]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[кайя каллас]]'
- '[[лидеры]]'
- '[[урсула фон дер ляйен]]'
---

# Евросоюз выбрал руководителей: Урсула фон дер Ляйен, Антониу Кошта и Кая Каллас

Лидеры Евросоюза 27 июня согласовали чиновников на ключевые должности в блоке. Урсула фон дер Ляйен сохраняет место главы Еврокомиссии.

Экс-премьер Португалии, социал-демократАнтониу Кошта станетпредседателем Европейского совета, а премьер ЭстонииКайя Каллас — верховным представителем по иностранным делам и политике безопасности,передаётEuronews. Сейчас эти должности занимают, соответственно, Шарль Мишель и Жозеп Боррель.

При этом кандидатуры фон дер Ляйен и Каллас ещё будут согласовывать в Европарламенте. Как пишет Euronews, переговорщики центристских партий согласовали трёхстороннюю сделку во вторник, а главы государств и правительств официально одобрили её в четверг. Переговоры центристов при этом возмутили «оставшихся в стороне» — например, ультраправого премьера Италии Джорджу Мелони. А венгерский лидер Виктор Орбан назвал сделку «позорной».

Ожидается, что президентом Европарламента на новый срок будет переутверждена Роберта Метсола, которая, как и фон дер Ляйен, представляет партию ЕНП; это решение, впрочем, остается за Европарламентом.

В четверг лидеры ЕС также утвердили Стратегическую повестку дня — амбициозный документ, который должен стать руководством для дальнейшей работы фон дер Ляйен, Кошты и Каллас.

Европейский совет— высший политический орган Европейского союза, состоящий из глав государств и правительств государств — членов ЕС. Членами Европейского совета являются также его председатель, избираемый на 2,5 года, и председатель Европейской комиссии (исполнительный орган, аналог правительства).