---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414170557/nokta.md/kadyrov-poluchil-trete-generalskoe-zvanie/"
url: "https://nokta.md/kadyrov-poluchil-trete-generalskoe-zvanie/"
language: ro
title: "Кадыров получил третье генеральское звание, второе — за полгода"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Кадыров получил третье генеральское звание, второе — за полгода

Глава Чечни Рамзан Кадыров якобы получил третье генеральское звание — генерала-полковника. На днях он критиковал российских генералов, включая начальника генштаба.

«Президент России присвоил мне звание генерал-полковника. Указ вышел за номером 709. Владимир Владимирович лично сообщил мне об этом и поздравил меня», —говоритсяв сообщении Кадырова в его телеграм-канале.

Если заявление Кадырова окажется правдой, это уже третье генеральское звание,отмечаетBBC.

Кадыров стал генералом-майором милиции в 2009 году, когда ему было 33 года. Затем в 2020 году перешёл в Росгвардию и сохранил звание, а через месяц после начала войны России в Украине стал генерал-лейтенантом. Генерал-полковник — предпоследнее по старшинству звание в российской армии, выше — только генерал армии.

Пословам Кадырова, о присвоении награды ему сообщил лично Путин, от которого лидер Чечни в последние месяцы требует большей решительности в войне.

Ранее Кадыров остро реагировал на неудачи российской армии в Украине.

«Я не стратег, как в Министерстве обороны, но были допущены ошибки. И если сегодня-завтра не будут сделаны изменения в стратегии проведения специальной операции, я вынужден буду выходить на руководство Министерства обороны и руководство страны, чтобы разъяснить им ситуацию, которая реально находится там на земле. Ситуация очень интересная, прям офигенная ситуация — то, что ушли оттуда, отдали несколько городов и сел, в этом тоже есть свой плюс», —сказалон 11 сентября, после потери Россией Балаклеи, Купянска и Изюма.

После сдачи россиянами Лимана Кадыров потребовал уволить генерала Александра Лапина, руководившего обороной города.

«Сам отсиживается в Луганске. Как можно оперативно управлять подразделениями, находясь в 150 км от них? Из-за отсутствия элементарной военной логистики сегодня мы оставили несколько населенных пунктов и большой участок территории. Обидно не то, что Лапин — бездарь. А то, что его покрывают наверху руководители в Генштабе. Будь моя воля, я бы разжаловал Лапина до рядового, лишил бы наград и с автоматом в руках отправил бы на передовую смывать кровью свой позор», —написалКадыров.

Американский Институт изучения войны (ISW)писало том, что поражения российской армии привели к расколу среди сторонников Путина — президент начал терять влияние на основные группы поддержки. Среди таких групп — так называемые «военкоры», бывшие военные и части силовиков с собственными ресурсами. К последним ISW и относит Кадырова вместе с создателем ЧВК Вагнера Евгением Пригожиным.

В начале сентября началось украинское контрнаступление в Харьковской и Донецкой областях. 8 сентября ВСУосвободилиБалаклею в Харьковской области спустя более чем полгода российской оккупации. 14 сентября украинские десантникиподнялифлаг в освобождённом Изюме, где после поражения российских силнашлисразу несколько массовых захоронений.

Другая важная победа ВСУ в сентябре —контрольнад железнодорожным логистическим узлом в Купянске-Узловом. Россия использовала его для переброски войск из Белгородской области на оккупированные территории восточной Украины.

1 октябряукраинскаяироссийскаястороны подтвердили сдачу ВС РФ Лимана в Донецкой области. 4 октября Владимир Зеленскийсообщилоб освобождении 8 населённых пунктов в Херсонской области.