---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809024118/nokta.md/centr-genderdoc-m-vruchil-traditsionnye-ezhegodnye-antipremii-za-gomofobiju/"
url: "https://nokta.md/centr-genderdoc-m-vruchil-traditsionnye-ezhegodnye-antipremii-za-gomofobiju/"
language: ro
title: "Центр GENDERDOC-М вручил антипремии \"Эмалированная миска\" за гомофобию, главный приз — у партии \"ШОР\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-14T12:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[GENDERDOC-M]]'
- '[[Анти-премия "Эмалированная миска"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лгбт]]'
- '[[фестиваль ЛГБТ-сообщества «Молдова Прайд»]]'
---

# Центр GENDERDOC-М вручил антипремии "Эмалированная миска" за гомофобию, главный приз — у партии "ШОР"

В среду, 14 июня, в Кишинёвском центре GENDERDOC-М в рамках фестиваля ЛГБТ-сообщества прошла церемония вручения ежегодной премии Strachina de Jmalț («Эмалированная миска») публичным личностям Молдовы, которые в течение года активно выражали свою негативную позицию к движению и людям ЛГБТ+. Кто стал лауреатами антипремии?

На своей странице в фейсбуке Информационный центр GENDERDOC-Mсообщил, что ежегодная церемония вручения антипремий Strachina de Jmalț и Ligheanul de Plastic (Эмалированная миска и Пластиковый таз), сегодня, 14 июня, состоялась уже в пятый раз.

Награды — эмалированная миска и главный приз — пластиковый таз — с большой помпой «вручили» публичным лицам, чиновникам и политикам, которые в течение года выражали своё несогласие с равными правами ЛГБТ+ людей в Республике Молдова, говорится в пресс-релизе.

Так,в номинации Călcat prin străchini(Прогулки по аллеям) награда досталась епископу бельцкому и фалештскомуМаркелу«За его неудержимое желание увидеть гей-парад в Бельцах».

В категории «Слон в посудной лавке» приз достался Диане Караман, члену парламента от Блока коммунистов и социалистов, «За флирт с Уголовным кодексом».

Приз в категории A’ntrat ginerele-n blide досталсяРенато Усатому «За щедрость за 2 копейки».

Главный приз — «Пластиковый таз» — досталсяпартии «Шор» «За продвижение гей-поп-культуры в традиционалистских регионах».

«Информационный центр GENDERDOC-М — организация с экологическими ценностями и заботой об экономии ресурсов, поэтому миски и тазы останутся в собственности центра и будут вручаться в ближайшие годы. Победители получат почётную грамоту и соответствующие изображения „стракин“ и „лигянов“ в отличном качестве. Они будут отправлены через Почту Молдовы», — разъяснили устроители премии.

Мероприятие было организовано в рамках 22-го Фестиваля ЛГБТ+ сообщества Молдовы Moldova Pride, который проходит в Кишинёве с 12 по 18 июня.

«Эмалированная миска» – это саркастическая премия, в рамках которой эмалированная миска и диплом вручаются тем людям, которые распространяют гомофобию и трансфобию в обществе ради достижения своих политических интересов. Церемония проводится во дворе Центра информации ГЕНДЕРДОК-М в атмосфере напускной напыщенности, присущей подобным церемониям. Ведущие мероприятия Анжелика Фролов и Анастасия Данилова, сотрудницы центра ГДМ, перед камерами появляются в вечерних платьях, и с импровизированной сцены, к которой ведёт «красная ковровая дорожка», объявляют награждённых. На церемонии объявляются номинанты, а дипломы им высылаются по почте.

Первое в истории страны вручение «Эмалированной миски» состоялось в 2019 году, когда премий были удостоены Игорь Додон, Партия социалистов в целом и священник Геннадие Вэлуцэ. В прошлом году лауреатами стали Петру Корчун, майор Министерства обороны, за то, чтопросил у солдата-гея Марина Павлескусправку или фото, подтверждающие его гомосексуальность, депутату PAS Ион Гроза и сеть магазинов Ocean Fish, аглавный приз достался гагаузским депутатам“За то, что они накрыли Гагаузию медным тазом средневековья”.