---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421153120/nokta.md/metsola-moldova-malenkaya-i-uyazvimaya-no-ochen-silnaya-strana/"
url: "https://nokta.md/metsola-moldova-malenkaya-i-uyazvimaya-no-ochen-silnaya-strana/"
language: ro
title: "Метсола: «Молдова маленькая и уязвимая, но очень сильная страна»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Метсола: «Молдова маленькая и уязвимая, но очень сильная страна»

Глава Европарламента Роберта Метсола заявила в среду, что ЕС будет поддерживать украинцев до тех пор, пока это будет необходимо, поскольку украинский народ борется за европейские права, свободы и ценности. Говоря о Республике Молдова, Метсола заявила, что поражена тем, как такая маленькая страна может быть такой сильной.

В контексте о войне в Украине, чиновница отметила подвиг молдавского народа, который в течение длительного периода принимал и продолжает принимать у себя украинских беженцев, —пишетDigi24.ro.

Председатель Европарламента подчеркнула во время визита в Румынию, что дискуссии в ЕС в грядущий период должны быть сосредоточены не только на реформах, которые необходимо провести странам-кандидатам для вступления в ЕС, но и на процессе восстановления и средствах для Украины, которые могут быть использованы для этой цели.

Представитель ЕС высоко оценила руководство Молдовы и добавила, что её впечатлил тот факт, что страна такая маленькая, уязвимая, но такая сильная, и большую роль в этом сыграла Румыния.

«Как председатель Европейского парламента, я была в Кишинёве на Дне Европы, где участвовала в демонстрации. Перед нами было 60 тыс. флагов ЕС. Я не могла поверить в это. Удивительно, что такая маленькая, уязвимая страна так сильна. Румыния сделала удивительные вещи с Молдовой, как вы им помогли. Вы — самые сильные сторонники того, чтобы Молдова стала членом ЕС. Я впечатлен Молдовой, я счастлив. Я чувствую себя привилегированным, что смог побывать там несколько раз, и руководство страны просто фантастическое», — подчеркнула Метсола.