---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712171647/nokta.md/apple-predupredila-polzovatelej-pochti-v-sta-stranah-o-kiberatakah/"
url: "https://nokta.md/apple-predupredila-polzovatelej-pochti-v-sta-stranah-o-kiberatakah/"
language: ro
title: "Apple предупредила пользователей почти в ста странах о кибератаках"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-11T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[apple]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[хакеры]]'
---

# Apple предупредила пользователей почти в ста странах о кибератаках

Компания Apple прислала своим пользователям в 98 странах уведомления о том, что они могли стать жертвами атак с помощью шпионских программ.

В предупреждении, которое было получено 10 июля, не уточняется название программ. Точного списка стран нет, но общая цифра вовлеченных государств приближается к сотне.

«Apple обнаружила, что вы стали жертвой шпионской атаки, которая пытается удаленно скомпрометировать iPhone, связанный с вашим Apple ID. Эта атака, скорее всего, нацелена именно на вас из-за того, кто вы и чем занимаетесь. Хотя никогда невозможно достичь абсолютной уверенности при обнаружении таких атак, Apple очень доверяет этому предупреждению — пожалуйста, отнеситесь к нему серьезно», —цитируетиздание TechCrunch сообщение компании.

Напомним, схожая рассылка поступала пользователям в апреле 2024 года. Тогда речь шла о 92 странах. Reuters и TechCrunch отмечали, что ранее в таких предупреждениях, а также в статье о них на сайте поддержки Apple, компания указывала, что речь идет об атаках хакеров, «спонсируемых государством». В этот раз реплики про это исчезли из рассылки.

На сайте Apple со ссылкой на публичные исследования и сообщения журналистов сообщается, что «за столь сложными и дорогостоящими атаками на конкретных лиц традиционно стоят государственные субъекты или частные компании, занимающиеся разработкой коммерческого шпионского ПО для них, напримерPegasusиз NSO Group».

По теме: За основательницей «Медузы» следили через шпионское ПО Pegasus — ещё 3 журналиста в ЕС подозревают такую же слежку