---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327115640/nokta.md/gavrilitsa-nazvala-slabuju-justitsiju-i-vojnu-v-ukraine-prichinami-nizkih-investitsij-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-nazvala-slabuju-justitsiju-i-vojnu-v-ukraine-prichinami-nizkih-investitsij-v-moldovu/"
language: ro
title: "Гаврилица назвала слабую юстицию и войну в Украине причинами низких инвестиций в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-27T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[наталья гаврилица]]'
---

# Гаврилица назвала слабую юстицию и войну в Украине причинами низких инвестиций в Молдову

В страну, где не существует справедливого правосудия, тяжело привлечь иностранных инвесторов. Такое мнение высказала экс-премьер-министр и член наблюдательного совета Нацбанка Молдовы Наталья Гаврилица.

По словам чиновницы, крупные компании избегают открытия бизнеса в Молдове из-за нестабильности, которую породила война в соседней Украине. Для крупных инвесторов важны и политическая стабильность с реформой юстиции, считает Гаврилица.

По ее мнению, на ситуацию мало влияют налоговые льготы для компаний-инвесторов.

«Вопреки тому, что у нас были поощряющая налоговая политика, открытость по отношению к иностранным инвесторам, тот факт, что идёт война по соседству и что есть неопределенность относительно политической нестабильности Молдовы, остановили ряд инвесторов в последние годы. Нам поможет тот факт, что мы стали страной-кандидатом [в ЕС], и открыты переговоры. Но для того, чтобы инвестиции пришли, может потребоваться некоторое время.

У нас были высокие темпы [инфляции], стоимость денег оказалась очень высокой. А проведенных до сих пор реформ уже недостаточно, мы должны перейти к следующему поколению реформ. И здесь, в первую очередь, будет иметь значениереформа юстиции. В стране, где нет справедливого правосудия по защите собственности инвестора, будет очень сложно привлечь качественных инвесторов, но и очень сложно будет удержать в стране нашу молодежь, которая делает стартапы», —сказалаГаврилица.

По её словам, хоть инфляция последних лет и повлияла на уровень жизни граждан Молдовы, НБМ способствует её снижению.

«Следовательно, нам необходимо продолжать реформы. Понимаю, что последние несколько лет были очень трудными для нашего народа, потому что у нас были очень высокий уровень инфляции и экономический спад. Трудно восстановиться после такого экономического шока. Как бы то ни было, но хорошо, что мы достигли уровня инфляции ниже 5%, как это предусмотрено Национальным банком, и даже добились небольшого экономического роста», — пояснила она.

Напомним, ранее стало известно о том, что о снижении базовой ставки по кредитам  — решение принял Национальный банк Молдовы (НБМ) 21 марта.

Подробности: Cтоимость кредитов в Молдове снизится: Нацбанк снизил базовую ставку