---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911000352/nokta.md/bolya-i-spynu-ne-budut-uchastvovat-v-vyborah-mera-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/bolya-i-spynu-ne-budut-uchastvovat-v-vyborah-mera-kishinjova/"
language: ro
title: "Боля и Спыну не будут участвовать в выборах мэра Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-15T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Выборы мэра Кишинёва]]'
---

# Боля и Спыну не будут участвовать в выборах мэра Кишинёва

Министр сельского хозяйства Владимир Боля заявил, что не собирается участвовать в осенних выборах мэра Кишинёва, как и секретарь Аппарата президента Андрей Спыну.

«Я знаю потенциальных кандидатов, и я мог быть одним из них, но сейчас уже нет. Я взял на себя некоторые обязательства перед фермерами и должен их выполнить», —сказалВладимир Боля в эфире TV8.

По его словам, в списке потенциальных кандидатов по-прежнему находится председатель парламентского комитета по нацбезопасности, обороне и общественному порядку Лилиан Карп, а также «другие заинтересованные коллеги».

Боля добавил, что, насколько он знает, Андрей Спыну не собирается участвовать в выборах мэра Кишинёва. Он также сказал, что Наталья Гаврилица «была бы неплохим кандидатом», но не знает, находится ли она в списке потенциальных выдвиженцев в мэры.

«У нее есть опыт за плечами, знания, она управляла государством», — подчеркнул Владимир Боля.

Напомним, ранее в эфире TV8 министрзаявил, что останется на должности в новом правительстве и получит повышение до вице-премьера. Он также подтвердил, что главой министерства энергетики, которое планируют создать в Молдове, может стать действующий министр финансов Думитру Будянский.