---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203213318/nokta.md/elizaveta-ii-prinyala-otstavku-dzhonsona-i-naznachila-trass-novym-premerom-britanii/"
url: "https://nokta.md/elizaveta-ii-prinyala-otstavku-dzhonsona-i-naznachila-trass-novym-premerom-britanii/"
language: ro
title: "Елизавета II приняла отставку Джонсона и назначила Трасс новым премьером Британии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-06T15:20:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Международные
keywords:
- '[[Борис Джонсон]]'
- '[[королева Елизавета]]'
- '[[Лиз Трасс]]'
- '[[премьер-министр британии]]'
---

# Елизавета II приняла отставку Джонсона и назначила Трасс новым премьером Британии

Королева Великобритании Елизавета II во вторник на аудиенции в замке Балморал — шотландской резиденции английских королей официально приняла отставку Бориса Джонсона. Теперь он не является британским премьер-министром. Его на посту заменила Лиз Трасс.

Новым премьером Великобритании официальностала экс-министр иностранных делЛиз Трасспосле того, как главой правительства её назначила британская королева Елизавета II,пишетРадио Свобода.

Во вторник она поручила Трасс сформировать следующий кабинет. Встреча прошла взамке Балморал— летней королевской резиденции в Шотландии. Чуть ранее там же Елизавета II принялаотставку Бориса Джонсона. Традиционно британский монарх назначает премьеров в Букингемском дворце или Виндзорском замке, однако в этот раз врачи посоветовали 96-летней королеве не покидать Шотландию.

Позднее во вторник ожидается первое выступление Трасс в качестве премьера. Она сделает заявление в резиденции главы правительства на Даунинг-стрит в Лондоне. Ожидается, что уже 6 сентября Трасс проведет и первые назначения.

Утром Джонсон, об отставке которого стало известно в июле, выступил с прощальной речью. Он заявил о поддержке Трасс и выразил уверенность, что новое правительство поможет Британии преодолеть энергетический кризис. В этой связи Джонсон упомянул российского президента, подчеркнув, что Владимир Путин не сможет шантажировать и запугать британцев путём ограничений поставок топлива.

Таким образом, Лиз Трасс стала15-м премьером, которого назначила Елизавета II. Она третья женщина, возглавившая правительство, за всю историю Соединённого королевства.

Новым лидером Консервативной партииеё избрали5 сентября.Трасс пообещала продолжить жёсткий курс отношений с Москвой. Борис Джонсон, которого она сменила, стал одним из самых проукраински настроенных европейских лидеров после начала российского вторжения в Украину.