---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208034112/nokta.md/eks-ministr-pri-plahotnjuke-monika-babuk-stala-direktorom-rumynskogo-kulturnogo-instituta-v-kishinjove/"
url: "https://nokta.md/eks-ministr-pri-plahotnjuke-monika-babuk-stala-direktorom-rumynskogo-kulturnogo-instituta-v-kishinjove/"
language: ro
title: "Экс-министр при Плахотнюке Моника Бабук стала директором Румынского культурного института в Кишинёве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-29T18:30:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Политика
keywords:
- '[[PSDE]]'
- '[[Владимир Плахотнюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДПМ]]'
- '[[Моника Бабук]]'
- '[[Румынский культурный институт]]'
---

# Экс-министр при Плахотнюке Моника Бабук стала директором Румынского культурного института в Кишинёве

Экс-министр культуры Моника Бабук, член Европейской социал-демократической партии (PSDE), ранее называвшейся Демократической партией Молдовы (ДПМ), стала новым директором Румынского культурного института (ICR) в Кишинёве. Члены комитетов по культуре и внешней политике парламента Румынии проголосовали за её кандидатуру.

## Деполитизация как «политическое оружие»

Перед началом голосования сенаторы задали ей несколько вопросов. Кристиан Бордей из фракции партии «Союз спасения Румынии» (USR) спросил Бабук, нормально ли назначать политика руководителем учреждения культуры в условиях, когда целью является деполитизация государственных учреждений,пишетпортал Libertatea.

«Что нам делать в ситуации, в которой я считаю себя человеком культуры? Я занимаюсь политикой уже около 14 лет, у меня основательная историческая подготовка и опыт в области культуры. Я человек, который откровенно заявил, что отошёл от активной политики. <…> Мы живём в XXI веке, сегодня все на виду, все знают, что значит соответствовать правовым нормам для той должности, которую они занимают. Я не думаю, что мы должны придавать такое большое значение термину “деполитизация”, потому что иногда этот термин используется как политическое оружие», — подчеркнула она.

Сенаторы от USR Раду-Михай Михай и Евгений-Ремус Негой задали Бабук вопрос о ее отношениях с олигархом Владимиром Плахотнюком. Кандидатка заявила, что информация, появившаяся в прессе, является «ложью и усеченной правдой».

У Моники Бабук было5минут, чтобы объяснить членам комитетов, почему она подходит на должность директора ICR. Она рассказала о своих успехах на посту министра культуры Молдовы в отношениях с Румынией.

В итоге члены комитетов Сената положительно одобрили ей кандидатуру13голосами «за» c5голосами «против».

Напомним, на прошлой неделестало известно, что комитеты по культуре и внешней политике Сената Румынии в следующую среду рассмотрит кандидатуру Моники Бабук — депутатки Демпартии и экс-министра в период правления олигарха Владимира Плахотнюка — на должность главы ICR.

## Кто такая Моника Бабук?

Моника Бабук — член Демпартии, контролируемой Плахотнюком, с 2010 года. С 30 мая 2013 по 8 июня 2019 года занимала несколько руководящих постов в правительстве Молдовы.

Бабук была министром культуры (2013-2017), министром образования, культуры и исследований (2017-2019), вице-председателем парламента (2019-2020), заместителем и вице-председателем ДПМ.

Была депутаткой парламента Молдовы с 2014 по 2015 и с 2019 по 2021 годы.

## Плахотнюк и дело о «краже миллиарда»

Дело о «краже миллиарда»— самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом координированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.

Государственное казначейство СШАввело санкциипротив беглых олигархов Владимира Плахотнюка и Илана Шора, а также против некоторых связанных с ними лиц, за коррупцию.

Плахотнюк попал в санкционный список на основе «закона Магнитского»за значительную роль в коррупции в Молдове. По данным США, Плахотнюк в 2018 году подкупил правоохранительные органы Молдовы, чтобы получить больший контроль в стране. Он нарушил молдавские законы и совершил акты коррупции.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.

Журналисты-расследователи RISE Moldova в конце прошлого года представили новый проект «Плахостан». Он основывается на закрытых судебных решениях и материалах обвинительных заключений прокуроров. Тысячи страниц раскрывают устройство системы «захваченного государства» беглого олигарха Владимира Плахотнюка. Подробнее об этом можно прочитатьздесь.