---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011233616/nokta.md/gagauziyaland-smenil-lokatsiju-pochemu-i-nachalas-li-strojka/"
url: "https://nokta.md/gagauziyaland-smenil-lokatsiju-pochemu-i-nachalas-li-strojka/"
language: ro
title: "GagauziyaLand сменил локацию: почему и началась ли стройка?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-26T16:45:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[GagauziyaLand]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузлэнд]]'
---

# GagauziyaLand сменил локацию: почему и началась ли стройка?

В сентябре Гуцул заявила о запуске строительства Гагаузлэнда на территории бывшего лагеря “Костер”, а на этой неделе прошло торжественное открытие стройки, но совсем в другой локации. Где будет GagauziyaLand и в чем причина перемены места?

### Что произошло?

В  середине сентября башкан Гагаузии Евгения Гуцул в своих страницах в соцсетяханонсировала началостроительства развлекательного парка “Oguz Land (GagauziyaLand)”.

Тогда “шоровская” фирма-однодневка подала заявление в примарию села Конгаз о предоставлении во временное пользование под Гагаузлэнд участка земли, который принадлежит базы отдыха “Костер”. На заседании сельсовета Конгаза  присутствовали и члены команды башкана Юрий Кузнецов, Павел Вережану, Александр Панов, Михаил Влах и сам автор заявления Дмитрий Костров. В итоге, сельсовет после уговоров шоровцев проголосовал за предоставление участка в пользование.

Подробнее: Гуцул объявила о начале строительства GagauziyaLand: фирма-заявитель — “шоровская” однодневка, а сам проект — “темный лес”

- Подробнее: Гуцул объявила о начале строительства GagauziyaLand: фирма-заявитель — “шоровская” однодневка, а сам проект — “темный лес”

На этой неделе команда Гуцул с батюшками, техникой и в присутствии зрителей торжественно в прямом эфире открывали строительство Гагаузлэнда. Наши журналисты обратили внимание, что место стройки изменилось. Теперь это не территория бывшего лагеря, а пустое поле.

Подробнее: С Шором и молитвами: в Конгазе освятили место под GagauziyaLand

- Подробнее: С Шором и молитвами: в Конгазе освятили место под GagauziyaLand

### Примар Конгаза: в лагере мало места

Мы решили узнать у примара села Михаила Есира, в чем причина переноса, голосовал ли за это сельсовет и куда перенесли Гагаузлэнд?

— Да, место поменяли, но только провели публичные слушания. Дальше нужно, чтобы проголосовал сельсовет, через кадастровый реестр пропустить это все. Перенесли на южную часть села Конгаз. Там, где у нас заканчиваются жилые массивы, были выделены участки под строительство, но там уже лет 20 никто не строится.

По словам Есира, перенести место решили из-за недостатка места на территории лагеря. Он также упомянул, что определенные силы препятствуют реализации проекта, однако уточнять, что именно он имеет в виду, не стал.

—  Тут вопрос немного скандальный был, не все правильно поняли, и там им места не хватает. Там водоохранная зона. Плюс есть силы, которые заинтересованы в том, чтобы этот проект не был реализован, пытаются зарубить на корню, но он нужен.  Партии приходят и уходят, а парки остаются.

### А началась листройка?Нарушение закона или ложь?

Наши репортеры выехали на место, чтобы проверить, действительно ли началась стройка Гагаузлэнда в том месте, где башкан 2 дня назад в прямом эфире в присутствии спикера и депутатов Народного собрания объявила об этом. Старт строительству, как обычно через интернет, дал Шор.

Напомним, в поле у Конгаза собрали зрителей и нагнали строительную технику, которая якобы должна была в этот день начать работы, машины и трактора освятили священнослужители.

Если стройка началась, то налицо нарушение закона, потому что решения сельсовета о выделении участка еще нет. Соответственно, нет и других разрешительных документов для строительства.

Если же работы не начались, выходит, команда башкана снова вводит людей в заблуждение.

Место репортеры nokta нашли довольно быстро. Оно находится по правую сторону на выезде из Конгаза.Поле было пустым и чистым, никакого намека на стройку.Только сухая трава и следы позавчерашней презентации в виде использованной пиротехники и следов от колес строительной техники.

Очевидно, прошедшее мероприятие — не более чем пиар-акция сторонников Шора в преддверии выборов.