---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112165326/nokta.md/minoborony-rf-rossiya-priostanavlivaet-uchastie-v-zernovoj-sdelke/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-rossiya-priostanavlivaet-uchastie-v-zernovoj-sdelke/"
language: ro
title: "Минобороны РФ: Россия приостанавливает участие в «зерновой сделке»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-29T14:49:17+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Взрывы в Севастополе]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Зерновая сделка]]'
- '[[Экспорт зерна из Украины]]'
---

# Минобороны РФ: Россия приостанавливает участие в «зерновой сделке»

В Минобороны России сообщили о приостановке участия в «зерновой сделке». Ведомство сослалось на взрывы в Севастополе.

«С учетом проведенного 29 октября киевским режимом при участии специалистов Великобритании террористического акта против кораблей Черноморского Флота и гражданских судов, задействованных в обеспечении безопасности „зернового коридора“, российская сторона приостанавливает участие в реализации соглашений по вывозу сельскохозяйственной продукции из украинских портов», —написалаккаунт Минобороны в телеграме.

Напомним, ранее Минобороны РФобвинилобританских военных в том, что они якобы помогали устроить взрывы в бухте Севастополя. Ведомство утверждает, что «британские специалисты» руководили «терактом», обучая украинских военных 73-го специального центра морских операций в Очакове Николаевской области. Кроме того, Минобороны РФ обвинило ВМС Великобритании в подрыве газопроводов «Северный поток-1» и «Северный поток-2».

Утром в Севастополебыли слышны взрывы. Переправу между северной и южной частями города через бухту закрыли. Так называемый «губернатор» Севастополя Михаил Развожаев заявил, что это была атака украинских беспилотников. Представитель оперативного командования «Юг» Наталья Гуменюк иронично предположила, что Севастополь атаковали «боевые комары».