---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724053449/nokta.md/dodona-ostavili-pod-domashnim-arestom-eshhe-na-30-sutok/"
url: "https://nokta.md/dodona-ostavili-pod-domashnim-arestom-eshhe-na-30-sutok/"
language: ro
title: "Додона оставили под домашним арестом ещё на 30 суток"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-29T13:53:04+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[Апелляционный суд Кишинева]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело додона]]'
- '[[Игорь Додон]]'
---

# Додона оставили под домашним арестом ещё на 30 суток

Сегодня в Апелляционной палате Кишинёва судьи рассмотрели ходатайство адвокатов Игоря Додона об отмене домашнего ареста. Они отклонили апелляцию и приняли решение продлить прежнюю меру пресечения ещё на 30 суток.

Апелляционная палата должна была рассмотреть обращение адвокатов экс-президента ещё 25 августа, нозаседание перенеслина сегодня, 29 августа.

Перед заседанием журналисты засняли, какДодон пожимает руку жене Серджиу Сырбу, который также обвиняется в незаконном обогащении.

Во время заседания сторонники Додона и ПСРМпротестовалиу здания суда. После заседания экс-глава государства вышел к ним и заявил, что он уверен, что его освободят, «если не сегодня, то через две-три недели».

После заседания прокурор по делу Додона Пётр Ярмалюксообщил новые подробностио телефоне, которым пользовался бывший глава государства, находясь под домашним арестом. По словам прокурора, с iPhone Додона в течение 16 дней были сделаны сотни звонков. Пока неясно, общался ли Додон с людьми, проходящими по уголовному делу, но следствие установит это в ближайшее время.

Додон находится под домашним арестомс 26 мая, до этого он был задержан на 72 часа после обысков, которые прошли 24 мая в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту, включая дом его матери в Садовом.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Напомним, уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.