---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005181821/nokta.md/cik-gagauzii-tak-i-ne-zaregistriroval-kandidata-v-bashkany-sergeya-chimpoesha-tri-deputata-nazvali-eto-politicheskim-resheniem/"
url: "https://nokta.md/cik-gagauzii-tak-i-ne-zaregistriroval-kandidata-v-bashkany-sergeya-chimpoesha-tri-deputata-nazvali-eto-politicheskim-resheniem/"
language: ro
title: "ЦИК Гагаузии так и не зарегистрировал кандидата в башканы Сергея Чимпоеша. Три депутата назвали это “политическим решением”"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-31T19:05:50+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[башканские выборы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы Башкана]]'
- '[[регистрация кандидатов]]'
- '[[сергей чимпоеш]]'
---

# ЦИК Гагаузии так и не зарегистрировал кандидата в башканы Сергея Чимпоеша. Три депутата назвали это “политическим решением”

Сегодня, 31 марта, был последний день, когда можно регистрировать кандидатов в башканы. Центральная избирательная комиссия (ЦИК) Гагаузии проигнорировала решение Апелляционной палаты, которым Сергей Чимпоеш должен был получить статус кандидата. Трое депутатов Народного собрания выступили в поддержку своего коллеги.

Сегодня вечером депутаты НСГ Александр Тарнавский, Георгий Лейчу и Николай Иванчукпровели брифинг, на котором высказали свою позицию. По их мнению, факт нерегистрации определен “политическим заказом центральных и местных властей”, чтобы не допустить данного кандидата к выборам. Решение ЦИК депутаты назвали “политически-мотивированным”.

“Сергей Константинович, который, скажем так, колючий, образно говоря, для нынешней власти, который последовательно критиковал деятельность Исполнительного комитета, наверное, он один из самых неудобных будущих башканов Гагаузии для нынешней власти автономии. Поэтому, возможно, все эти факторы сгруппированы”, — заявил Александр Тарнавский.

Депутаты сочли, что своим решением ЦИК нарушил не только права претендента в кандидаты, но и права избирателей.

Также они не исключают, что “удаление” одного кандидата из гонки может существенно подорвать явку избирателей, поскольку «электорат может почувствовать себя дискредитированным».

Тем не менее депутаты призывают избирателей выйти на выборы.

На момент публикации Постановления ЦИК о регистрации Чимпоеша не опубликовано. В случае, если ЦИК так и не зарегистрирует Чимпоеша в качестве кандидата, он намерен в понедельник опять обратиться в Апелляционную палату и потребовать, чтобы «в принудительном порядке его зарегистрировали». Об этом он заявил в эфире радио GRT.

Напомним, Апелляционная палата Комрата по обращению Чимпоешаотмениларешение ЦИКа Гагаузии, который не зарегистрировал претендента на пост башкана Гагаузии Сергея Чимпоеша в качестве кандидата, признав более половины представленных подписей недействительными. По закону 31 марта — последний день, когда это возможно регистрировать кандидатов.