---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014081644/nokta.md/chislo-bolnyh-rakom-za-poslednie-desyatiletiya-v-mire-vyroslo-na-80/"
url: "https://nokta.md/chislo-bolnyh-rakom-za-poslednie-desyatiletiya-v-mire-vyroslo-na-80/"
language: ro
title: "Число больных раком за последние десятилетия в мире выросло на 80%"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-06T16:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[врачи]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[онкология]]'
- '[[рак]]'
---

# Число больных раком за последние десятилетия в мире выросло на 80%

За 30 лет число выявления случаев рака у людей в возрасте от 14 до 49 лет выросла почти на 80%. В ближайшие семь лет смертность в этой возрастной группе может увеличиться на 21%.

Ученые проанализировали 29 видов онкологических заболеваний в 204 странах и смогли выявить статистику по возрасту пациентов от 14 до 49 лет,пишетмедицинский журнал BMJ Oncology.

Исследование проводили совместно Эдинбургский университет (Шотландия) и Медицинская школа Чжэцзянского университета в Ханчжоу (Китай). Согласно выводам ученых, число людей в этой возрастной категории с диагностированным диагнозом «рак»выросло за последние 30 лет на 80%.

Наибольшее число случаев заболевания и последующей смертности связано сраком молочной железы. Как считают эксперты, к 2030 году число людей с диагнозом «рак» (включающий все его подвиды) увеличится еще как минимум на31%. Пока ученые не выявили точную причину повышения случаев заболеваемости, однако, по предварительным данным,винят в этом генетическую предрасположенность, ожирение, малоподвижный образ жизни, а также рацион питания современных людей. Он предполагает низкое содержание фруктов и молочных продуктов, чрезмерное потребление красного мяса, соли, сахара, алкоголя и табака.

«Ведение здорового образа жизни, включая сбалансированное питание, снижение потребления алкоголя и курения, а также прогулки на свежем воздухе могут снизить заболеваемость ранними формами рака», — отмечают ученые в исследовании.

Согласно статье, смертность от рака за 30-летний период также увеличилась почти на 27% для людей в возрасте до 40 лет. Порядка миллиона человек до 50 лет умирает ежегодно от рака, к концу десятилетия этот показатель увеличится еще на 21%. По данным исследования, после рака молочной железы большинство смертей связано с раком трахеи, легких, желудка и кишечника.