---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221124543/nokta.md/ministr-parlikov-o-podgotovke-energosistemy-k-zime-namnogo-luchshe-chem-vo-vse-predydushhie-gody/"
url: "https://nokta.md/ministr-parlikov-o-podgotovke-energosistemy-k-zime-namnogo-luchshe-chem-vo-vse-predydushhie-gody/"
language: ro
title: "Министр Парликов о подготовке энергосистемы к зиме: \"Намного лучше, чем во все предыдущие годы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-04T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виктор Парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[запасы]]'
- '[[Природный газ]]'
- '[[холодный период года]]'
---

# Министр Парликов о подготовке энергосистемы к зиме: "Намного лучше, чем во все предыдущие годы"

Молдова в этом году подготовлена ​​к холодному сезону «гораздо лучше, чем во все предыдущие годы», утверждает министр энергетики Виктор Парликов. С его слов, закупленного для отопительного сезона газа хватит до конца февраля. О каких объёмах идёт речь, министр не уточнил, но отметил, что потребление зависит в том числе от погодных условий и есть вероятность снижения некоторых цен.

Купленного «Энергокомом» для отопительного сезона природного газа потребителям Молдовы будет достаточно до конца февраля 2024 года. Об этомзаявилминистр энергетики Виктор Парликов на пресс-конференции, посвящённой подготовке энергосистемы страны к холодному сезону.

«У нас есть запасы газа. Их достаточно, чтобы с уверенностью продержаться до конца февраля, а дальше, возможно, всё будет зависеть от того, какие температуры будут зимой. Я думаю, если нам понадобится дополнительный природный газ, мы увидим это заранее и сможем закупить необходимые объёмы. Пока же мы можем быть спокойны», — сказал министр.

Долгосрочный контракт с молдавской ГЭС на левом берегу Днестра также даёт уверенность в объёмах поставок по стабильным ценам. «У нас есть не только безопасность поставок для граждан, но и предсказуемые цены. Независимо от того, что происходит на региональном газовом рынке, если цены на газ растут, мы защищены, если цены на электроэнергию растут, мы защищены. Потребители в Молдове будут получать энергию и тепло по стабильным ценам. Возможно, не хочу обещать, что зимой некоторые цены будут снижены (…)», — сказал Парликов.

По словам министра, в холодное время года предприятие Termoelectrica будет работать не на мазуте.

«Работать на мазуте гораздо сложнее. Нет смысла использовать мазут в холодное время года. На любой случай есть запасы мазута», — сказал чиновник.

Виктор Парликов отметил, что за последний год более 30 общественных зданий в Бельцах и Кишинёве были вновь подключены к системе центрального отопления. В то же время правительство продолжит компенсировать часть счетов за электроэнергию потребителям с категорией энергетической уязвимости.

«Мы очень хорошо подготовились к зиме. Гораздо лучше, чем во все предыдущие годы, так что каждый может быть уверен, что у него будет тепло, свет, всё необходимое, по предсказуемым ценам. Несмотря на то, что мы выполнили все домашние задания, мы всё равно призываем жителей стараться экономить. Не только потому что это позволит снизить счета, но и с точки зрения ресурсов, выбросов, а также обязательств по глобальной повестке дня (…)», — добавил Парликов.