---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210081501/nokta.md/aeroport-kishineva-rasskazal-o-planah-po-modernizatsii-na-2024-god/"
url: "https://nokta.md/aeroport-kishineva-rasskazal-o-planah-po-modernizatsii-na-2024-god/"
language: ro
title: "Аэропорт Кишинева рассказал о планах по модернизации на 2024 год"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-26T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[аэропорт]]'
- '[[аэропорт кишинев]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Аэропорт Кишинева рассказал о планах по модернизации на 2024 год

Администрация аэропорта Кишинева опубликовала проект по модернизации на 2024 год. В планах: улучшенная система посадки, которая позволит приземляться в тумане, реконструкция старого здания терминала, дополнительная парковка и модернизация электросетей.

## Самолёты смогут садиться даже в густом тумане

В аэропорту планируют ввести модернизацию системы посадки по приборам (ILS) — улучшение высокоточной техники позволит самолётам садиться даже в условиях густого тумана. Улучшения не только повысят безопасность и эффективность полетов, но и улучшат операционные возможности аэропорта. Помимо этого, уменьшится количество задержек рейсов.

## Реконструкция старого здания терминала

Администрация аэропорта планирует увеличит пропускную способность аэропорта с 800 пассажиров в час до 1100 пассажиров в час. Таких показателей собираются достичь за счет реконструкции старого здания терминала аэропорта.

По мнению представителей администрации, это повысит комфортные условия для пассажиров и сократит расходы для компаний лоукостеров — до терминала можно будет добраться разными видами транспорта. Помимо этого, будет отреставрировано историческое здание терминала.

## Дополнительная парковка

В этом году у аэропорта планирует открыть дополнительную парковку на 260 мест. По периметру будут установлены системы видеонаблюдения, сама парковка будет оборудована инфраструктурой в соответствии с евро-стандартами. Администрация обещает «разумные» цены на парковочные места. Новую парковку хотят установить в восточной части аэропорта.

## Модернизация электросетей

В 2024 году планируется замена старой линии электропередач, которую ввели в эксплуатацию ещё в 1986 году, на новую. Она протянется более чем на 2 километра к нужной подстанции. Так в аэропорту планируют повысить эффективность эксплуатации электросетей, поддерживать бесперебойную подачу электричества.