---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241009193955/nokta.md/es-nalozhil-sanktsii-na-gutsul-uzuna-vlaha-i-evraziju/"
url: "https://nokta.md/es-nalozhil-sanktsii-na-gutsul-uzuna-vlaha-i-evraziju/"
language: ro
title: "ЕС наложил санкции на Гуцул, Узуна, Влаха и \"Евразию\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-09T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
description: "Евросоюз включил в санкционный список башканку Гагаузии Евгению Гуцул и её приближённых, а также шоровскую организацию \"Евразия\" и её директора Нелли Парутенко."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Евразия]]'
- '[[санкции ЕС]]'
---

# ЕС наложил санкции на Гуцул, Узуна, Влаха и "Евразию"

Евросоюз включил в санкционный список башканку Гагаузии Евгению Гуцул и приближённых к ней людей, а также шоровскую организацию «Евразия» и её директора Нелли Парутенко.

Европейский Союз включил еще пять человек и одну организацию в список лиц, подвергнутых санкциям за попытки дестабилизировать Республику Молдова.

В решении ЕС санкции против Гуцул мотивируются её связью с беглым олигархом Иланом Шором и посещением России без конституционного мандата, а также встречей с Путиным и обращением к нему за «поддержкой» Гагаузии,сообщаетEuropa Libera.

За связь с Гуцул и Шором также санкционировали:

Замначальника Управления по внешним связям Исполкома Гагаузии, фактически советника башканкиЮрия Кузнецова;Заместителя ГуцулИлью Узуна. ЕС отмечает его встречу с Шором в Израиле для обсуждения избрания Гуцул на посту башкана и участие в антиправительственных митингах;Михаила Влаха, советника Гуцул по связям с общественностью и СМИ, по тем же причинам, что и Узуна.

- Замначальника Управления по внешним связям Исполкома Гагаузии, фактически советника башканкиЮрия Кузнецова;
- Заместителя ГуцулИлью Узуна. ЕС отмечает его встречу с Шором в Израиле для обсуждения избрания Гуцул на посту башкана и участие в антиправительственных митингах;
- Михаила Влаха, советника Гуцул по связям с общественностью и СМИ, по тем же причинам, что и Узуна.

Теперь Влах, жалующийся на то, что гагаузские пенсионеры забыли вкус мяса, не сможет отдыхать в Греции и Милане.

География путешествий советника Гуцул Михаила Влаха за полгода — гагаузского патриота, который любит Россию

- География путешествий советника Гуцул Михаила Влаха за полгода — гагаузского патриота, который любит Россию

Кроме того, под санкции попала шоровская организация «Евразия» — за пропаганду и перенаправление в Молдову денег Кремля — и её директорНелли Парутенко, поскольку возглавляет организацию, занимающуюся российской пропагандой, в том числе среди несовершеннолетних.

В санкционном списке ЕС с мая 2023 года значатся политики Илан Шор, Марина Таубер, Влад Плахотнюк, российский бизнесмен Игорь Чайка, бывший заместитель главы Национального инспектората полиции Георгий Кавкалюк.

С февраля 2024 года к ним добавились шесть человек, в негопопали замбашкана Виктор Петров, и одно юридическое лицо — Объединение людей в погонах «Народный щит». В апреле 2024 года санкции былипродленыеще на год.

Некоторые из тех, кто подвергся санкциям ЕС, по тем же причинам оказались в санкционных списках США, Канады и других западных стран.

Напомним, в сентябре «Евразия» и Парутенкопопалипод санкции США. Аналогичные меры против Гуцул американские власти приняли ещё в июне. Подробнее:

США ввели санкции против башканки Гагаузии Евгении ГуцулСША ввели санкции против связанной с Шором организации «Евразия» и расширили против RT

- США ввели санкции против башканки Гагаузии Евгении Гуцул
- США ввели санкции против связанной с Шором организации «Евразия» и расширили против RT