---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008082352/nokta.md/ispolkom-provjol-pervoe-zasedanie-posle-utverzhdeniya-novogo-sostava/"
url: "https://nokta.md/ispolkom-provjol-pervoe-zasedanie-posle-utverzhdeniya-novogo-sostava/"
language: ro
title: "Исполком провёл первое заседание после утверждения нового состава"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-22T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гуцул]]'
- '[[Исполком]]'
---

# Исполком провёл первое заседание после утверждения нового состава

Исполком провёл первое заседание после утверждения Народным собранием нового состава, сообщила Евгения Гуцул.

«Мы рассмотрели и утвердили ряд важных вопросов, касающихся социально-экономического развития автономии.19,6 млн лееввыделили на выплаты учащимся к 1 сентября. Материальную поддержку получат15,7 тыс. детей.129студентов получат образовательные гранты имени Степана Топала, которые составят сумму годового контракта на обучение в университете», —написалаГуцул в телеграме.

Она также сообщила, что на заседании утвердили рабочую группу по составлению проекта бюджета Гагаузии на 2024 год. Программы для включения в бюджет должны будут представить до 25 сентября.

Гуцул также написала, что Исполком заключит соглашение о привлечении инвестиций с компанией по производству фармакологических препаратов.

«В его рамках предусмотрена реконструкция производственных мощностей и создание новых рабочих мест. При успешной реализации проекта компания получит компенсацию в размере 4,4 миллиона леев, выплачиваемую равными частями в течение трех лет», — пишет башкан, не уточняя, о какой компании идёт речь.

Штаб-квартира шоровской «однодневки» OguzLand в Русской Киселии — заброшка?Гуцул объявила о начале строительства GagauziyaLand: фирма-заявитель — “шоровская” однодневка, а сам проект — “темный лес”Гуцул якобы готовит проекты с Ассоциацией деловых людей Турции — что о ней известно (спойлер: почти ничего)

- Штаб-квартира шоровской «однодневки» OguzLand в Русской Киселии — заброшка?
- Гуцул объявила о начале строительства GagauziyaLand: фирма-заявитель — “шоровская” однодневка, а сам проект — “темный лес”
- Гуцул якобы готовит проекты с Ассоциацией деловых людей Турции — что о ней известно (спойлер: почти ничего)

Гуцул также сообщила, что Фестиваль вина «Gagauz şarap yortusu» проведут на неделю раньше, чтобы дата не совпала со всеобщими местными выборами.

Отметим, Исполком не анонсировал проведение первого заседания:

Напомним, в среду, 20 сентября, Народное собрание Гагаузии утвердило состав Исполкома Евгении Гуцул. Сначала депутаты голосовали за глав районных администраций поимённо, затем, по предложению спикера Дмитрия Константинова, — за весь состав в целом. Заседание сопровождали конфликты между социалистами и сторонниками утверждения Исполкома — так, после отказа от поимённого голосования фракция и вовсе покинула зал.

Подробнее: Народное собрание со скандалом утвердило состав Исполкома