---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528131352/nokta.md/delo-o-korruptsii-v-asp-odin-iz-obvinyaemyh-pomeshhen-pod-arest-na-30-dnej/"
url: "https://nokta.md/delo-o-korruptsii-v-asp-odin-iz-obvinyaemyh-pomeshhen-pod-arest-na-30-dnej/"
language: ro
title: "Дело о коррупции в ASP: один из обвиняемых помещен под арест на 30 дней"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-22T12:47:25+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[ASP]]'
- '[[арест]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Дело о коррупции в ASP: один из обвиняемых помещен под арест на 30 дней

Подозреваемый в создании коррупционной схемы с участием агентов по недвижимости и сотрудников Агентства государственных услуг (ASP), заключен под стражу на 30 дней. Решение принял Кишиневский суд сектора Чокана.

Антикоррупционная прокуратурасообщает, что сегодня судьи примут решение в отношении и второго лица.

Во вторник, 21 декабря, 12 из 14 подсудимых признали себя виновными и сотрудничают со следствием. В отношении них ведется общее дело, и они обязаны явиться по запросу органов уголовного розыска.

> Дело о коррупции в ASP: прокуроры запросили ордера на арест двух из 14 подозреваемых

##### Ранее по теме:

СРОЧНО! 69 обысков у 38 агентов недвижимости и сотрудников кадастра. За что чиновники брали взятки?13 человек задержаны. Подробности о 69 обысках, прошедших утромАгентство госуслуг отреагировало на задержание своих сотрудников, которых подозревают в получении взятокCNA задержал еще одного подозреваемого в организации преступной схемыДЕСЯТЬ ИЗ 14 ЗАДЕРЖАННЫХ СОТРУДНИКОВ КАДАСТРА ПРИЗНАЛИ СВОЮ ВИНУ

- СРОЧНО! 69 обысков у 38 агентов недвижимости и сотрудников кадастра. За что чиновники брали взятки?
- 13 человек задержаны. Подробности о 69 обысках, прошедших утром
- Агентство госуслуг отреагировало на задержание своих сотрудников, которых подозревают в получении взяток
- CNA задержал еще одного подозреваемого в организации преступной схемы
- ДЕСЯТЬ ИЗ 14 ЗАДЕРЖАННЫХ СОТРУДНИКОВ КАДАСТРА ПРИЗНАЛИ СВОЮ ВИНУ

фото: CNA