---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722100837/nokta.md/bajden-podtverdil-svoim-storonnikam-chto-ostanetsya-v-predvybornoj-gonke/"
url: "https://nokta.md/bajden-podtverdil-svoim-storonnikam-chto-ostanetsya-v-predvybornoj-gonke/"
language: ro
title: "Байден подтвердил своим сторонникам, что останется в предвыборной гонке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-04T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[джо байден]]'
---

# Байден подтвердил своим сторонникам, что останется в предвыборной гонке

Действующий президент США Джо Байден рассказал о намерении участвовать в президентских выборах вопреки поражению на дебатах с Дональдом Трампом.

«Позвольте мне сказать это как можно яснее, проще и прямолинейнее: я баллотируюсь. Я кандидат от Демократической партии. Никто меня не вытесняет. Я не ухожу», — процитировал Байдена один из собеседников издания CBS.

В ходе телеконференции президент в итоге признал свой провал на дебатах, однако, как отмечает CBS, сейчас его кампания направлена на то, чтобы смягчить последствия произошедшего. Информацию о своем «невыходном» статусе онподтвердилв электронной рассылке своим сторонникам.

Президент США 3 июля провел встречу с губернаторами-демократами в попытке снять растущую обеспокоенность по поводу своего дальнейшего участия в выборах. Свою поддержку ему оказали как минимум губернаторы Нью-Йорка, Миннесоты и Мэриленда,пишетReuters.

«Сегодня мы увидели там парня, в которого мы все верили с самого начала и который может победить Дональда Трампа», — заявил губернатор Миннесоты Тим Уолц после встречи. «Президент всегда поддерживал нас. Мы также поддержим его», — подчеркнул губернатор Мэриленда Уэс Мур.

Напомним, несколько дней назад стало известно о том, что Байден не собирается сниматься с выборов после провала на дебатах — к участию в предвыборной гонке его призывала собственная семья.

После провальных для Байдена дебатов с Трампом в американской прессе начали циркулировать слухи о возможной замене кандидата от Демпартии. В числе самой вероятной кандидатки на замену называлась вице-президентка Камала Харрис. Однакопровелобед за закрытыми дверями с Камалой Харрис в Белом доме, после чего они оба провели совещание с представителями штаба, в ходе которого Байден дал понять, что не собирается сходить с дистанции, а Харрис подтвердила свою поддержку.

Родные президента призвали его продолжать гонку в минувшее воскресенье, пишет CBS News и Би-би-си. СМИпишут, что часть демократической партии была «сильно удивлена» бессвязными и зачастую непоследовательными выступлениями Байдена во время дебатов, которые прошли в минувший четверг в Атланте. Согласно данным опросов, опасения о пожилом возрасте президента (81 год) лишь усилились.

Позднее супруга Байдена Джилл заявила журналистам в телефонном разговоре, что семья президента «не позволят этим 90 минутам определить четыре года, которые он пробыл на посту президента».

Подробнее: Байден не собирается выходить из гонки после провала на теледебатах