---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719084033/nokta.md/marian-v-otvet-na-ultimatum-gagauzskih-deputatov-priglasil-ih-na-publichnye-slushaniya/"
url: "https://nokta.md/marian-v-otvet-na-ultimatum-gagauzskih-deputatov-priglasil-ih-na-publichnye-slushaniya/"
language: ro
title: "Мариан ответил на ультиматум гагаузских депутатов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-25T07:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[народное собрание гагаузии]]'
- '[[парламент]]'
- '[[раду мариан]]'
- '[[ультиматум]]'
---

# Мариан ответил на ультиматум гагаузских депутатов

Вчера на экстренном заседании 24 июля гагаузские депутаты обсудили законопроект, предложенный депутатом парламента Раду Марианом. Суть в том, что Гагаузия должна будет не только получать, но и возмещать НДС экономическим агентам автономии из своего бюджета. Гагаузские депутаты восприняли это как шаг к упразднению полномочий автономии и сведению ее до уровня района. И выдвинули ультиматум: либо руководство парламента в течение недели приезжает в Комрат на переговоры, либо они поедут в Кишинев. В ответ автор законопроекта, депутат Раду Мариан, сам пригласил гагаузских депутатов на публичные слушания.

## Что за законопроект

Депутат Раду Мариан предложил внести изменения в Налоговый кодекс, согласно которым Гагаузия должна будет возмещать НДС экономическим агентам автономии из своего бюджета. По его словам, это нечестно, что НДС в полном объёме поступает в бюджет Гагаузии, но возврат предпринимателям осуществляется из государственного бюджета.

«Гагаузия пользуется бюджетной автономией. Существует ситуация, когда экономические агенты могут получить возврат НДС из бюджета. (…) Возврат, как правило, происходит из того же бюджета, [куда поступили деньги]. Но неясным способом, противореча принципу бюджетной автономии, возврат НДС экономическим агентам Гагаузии осуществляется из национального бюджета. В итоге, у нас есть ситуация, в которой гагаузская автономия собирает НДС в бюджет, но эти деньги не участвуют в возврате НДС», — пояснил на брифинге депутат.

По словам Мариана, эта норма была введена в 2004 году, во время правления коммунистов. Он отметил, что только за последние 5 лет центральный бюджет возместил более640 млн леевв качестве возврата НДС экономическим агентам из Гагаузии.

«Проект закона, который я зарегистрирую в ближайшее время, призван разрешить это неравенство. Возврат налогов экономическим агентам из автономии должен осуществляться из бюджета гагаузской автономии в рамках имеющихся доходов. Непокрытые суммы будут возмещаться трансферами специального назначения из государственного бюджета», — процитировал депутат поправки в закон.

По мнению Мариана, это позволит сэкономить в государственном бюджете около500 млн леевв последующие 5 лет.

«Деньги будут использоваться на благо всей страны, а не только одной автономии. Мы уважаем Гагаузскую автономию, поддерживаем ее. В то же время думаем, что все населенные пункты и граждане Молдовы имеют равное право на правительственные программы», — заключил депутат.

Гагаузским предприятиям будут возмещать НДС из бюджета автономии — депутат предложил поправки в Налоговый кодекс

- Гагаузским предприятиям будут возмещать НДС из бюджета автономии — депутат предложил поправки в Налоговый кодекс

## Ультиматум из Гагаузии

О реакции башкана Гуцул и лидера запрещенной партии, от которой она баллотировалась, мы ранее уже писали.

Гуцул заявила о сокращении бюджета Гагаузии на полмиллиарда — что тут не так?Шор вслед за Гуцул заявил о «бандитском грабеже» жителей Гагаузии — это фейк и манипуляция«PAS объявила войну жителям Гагаузии” — местные политики и активисты о поправках по НДС для автономии

- Гуцул заявила о сокращении бюджета Гагаузии на полмиллиарда — что тут не так?
- Шор вслед за Гуцул заявил о «бандитском грабеже» жителей Гагаузии — это фейк и манипуляция
- «PAS объявила войну жителям Гагаузии” — местные политики и активисты о поправках по НДС для автономии

Вчера, 24 июля, гагаузские депутаты собрались на экстренное заседание, на котором обсудили эти изменения в Налоговый кодекс.

Вице-спикер Народного собрания Александр Тарнавский заявил, что в случае вступления в силу поправок по НДС для автономии, Гагаузия потеряет 25% дохода Гагаузии. А из-за нехватки денег, по его словам, придется сократить финансирование гагаузских социальных программ.

После долгих дебатов и «поиска решений» депутаты единогласно приняли три требования:

попросить депутатов парламентадобровольно отозвать предложенные изменения по НДСдля автономии;пригласить руководство парламента в Комрат и установить им срок — неделя;направить мнение депутатов Гагаузии в адрес миссий международных организаций.

- попросить депутатов парламентадобровольно отозвать предложенные изменения по НДСдля автономии;
- пригласить руководство парламента в Комрат и установить им срок — неделя;
- направить мнение депутатов Гагаузии в адрес миссий международных организаций.

## Реакция Мариана

Вчера вечером депутат PAS, автор законопроекта и глава парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан прокомментировал заседание гагаузских депутатов.

«Законопроект о возврате НДС из бюджета Гагаузии — это отмена незаслуженных привилегий.Понятно, что это болезненный процесс для тех, кто пользуется этими привилегиями, но он необходим для того, чтобы в обществе было больше справедливости.Если вы собираете НДС с экономических агентов, то, будьте добры, участвуйте в возврате этих налогов.

Каждый гражданин Молдовы заслуживает равного доступа к государственным ресурсам», —написалМариан.

Он добавил, что по этому законопроекту будут организованы публичные слушания и пригласил на них гагаузских депутатов.

«Однако мне бы хотелось, чтобы специальное заседание Народного собрания Гагаузии состоялось и тогда, когда преступная группировка направо и налево скупала голоса на выборах в башканы. Но этого не случилось. У каждого свои приоритеты», — заключил депутат.

Речь о подозрениях в подкупе избирателей на башканских выборах в этом году. Правоохранители расследуют по этому делу действия партии «Шор».

Об этом мы писали здесь: Прокуратура: около 50 проголосовавших на выборах башкана находились за пределами Молдовы