---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721125319/nokta.md/foto-bolshaya-svadba-s-elitnymi-gostyami-iz-sudejskogo-korpusa-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/foto-bolshaya-svadba-s-elitnymi-gostyami-iz-sudejskogo-korpusa-kishinjova/"
language: ro
title: "На элитной свадьбе дочери судей в Кишинёве среди гостей — фигуранты \"кражи миллиарда\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-26T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виктор Бодю]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гузун]]'
- '[[Дорин Драгуцану]]'
- '[[свадьба Гузун]]'
---

# На элитной свадьбе дочери судей в Кишинёве среди гостей — фигуранты "кражи миллиарда"

На выходных в роскошном ресторане проходила свадьба дочери четы судей Иона и Марии Гузун. Он – судья Высшей судебной палаты (ВСП), а она – судья Кишинёвской Апелляционной палаты. Нанашками на свадьбе жениха и невесты–Дорина Левински и Алины-Елизаветы Гузун — были секретарь Высшего совета безопасности (ВСБ), бывший министр внутренних дел Дорин Речан и его жена Стела Речан.

В списке гостей, который насчитывал около ста человек, были известные имена из судебной системы. Среди них исполняющий обязанности председателя Высшего совета магистратуры (ВСМ) Дорел Мустяцэ и его жена Родика. За одним столом с четой Мустяцэ сидела нотариус Ирина Балаур, оставшаяся без лицензии в 2012 году за допущенные в своей деятельности нарушения,сообщаетTV8.

На свадьбе дочери судей Иона и Мариана Гузун присутствовали и фигуранты по делу о краже миллиарда. За столами сидели бывший председатель Национального банка Молдовы Дорин Дрэгуцану и его жена Отилия Дрэгуцану. Недавно Дорин Дрэгуцану и бывший вице-губернатор были отправлены на скамью подсудимых по делу о «банковских махинациях». Обаобвиняютсяв соучастии в мошенничестве, совершенном с использованием служебного положения преступной организацией, в особо крупном размере, а также в отмывании денег, полученных преступным путём, совершенном группой лиц с использованием служебного положения.

Среди гостей на свадьбе был также и Виктор Бодю, бывший председатель совета директоров Banca de Economii (BEM).

Напомним,дело о «краже миллиарда»— самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом координированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.