---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808014925/nokta.md/foto-zelenskij-s-suprugoj-posetili-detskuju-bolnitsu-ohmatdet/"
url: "https://nokta.md/foto-zelenskij-s-suprugoj-posetili-detskuju-bolnitsu-ohmatdet/"
language: ro
title: "(ФОТО) Зеленский с супругой посетили детскую больницу \"Охматдет\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-28T09:35:40+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[война России и Украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Елена Зеленская]]'
- '[[Охматдет]]'
---

# (ФОТО) Зеленский с супругой посетили детскую больницу "Охматдет"

Президент Украины Владимир Зеленский и первая леди Елена Зеленская посетили детскую специализированную больницу «Охматдет», пострадавшую от российского обстрела 8 июля.

Уже 20 июля, спустя менее чем две недели после ракетного удара, директор больницы Владимир Жовнирсообщил, что работа «Охматдета» восстановлена, врачи и медсёстры вернулись к работе.

В субботу, 27 июля, больницу посетила чета Зеленских. Во время визита украинский президент и его супруга пообщались с проходящими лечение в «Охматдете» детьми и персоналом больницы.

Зеленский подчеркнул, что больница, несмотря ни на что, «восстанавливает нормальную работу и силу после российского удара».

«Спасибо всем, кто помогает больнице, кто был на месте после попадания российской ракеты и разбирал завалы, поддерживал детей. Спасибо всем в мире, кто искал решение, чтобы поддержать украинцев», — сказал украинский президент.

Напомним, в результате российского ракетного удара 8 июля по детской больнице «Охматдет» погибли врач-нефролог отделения интенсивной и эфферентной терапии хронических интоксикаций Светлана Лукьянчик и родственник одного из пациентов больницы. Более30человек пострадали.

Всего при обстреле Киева 8 июляпогибли33человека, более120были ранены. По всей Украине массированная атакаунесла жизни42человек. Спустя два дня в одной из больниц Киеваумермальчик, которого привезли из «Охматдета». Во время российского обстрела он находился в критическом состоянии в отделении реанимации.