---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828171200/nokta.md/minenergetiki-podgotovilo-plan-na-sluchaj-krizisna-na-rynke-elektroenergii/"
url: "https://nokta.md/minenergetiki-podgotovilo-plan-na-sluchaj-krizisna-na-rynke-elektroenergii/"
language: ro
title: "Минэнергетики подготовило план на случай кризиса на рынке электроэнергии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-28T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кризисный план]]'
- '[[министерство энергетики]]'
- '[[чрезвычайные ситуации]]'
- '[[энергетика]]'
---

# Минэнергетики подготовило план на случай кризиса на рынке электроэнергии

Минэнерго подготовило план действий по предотвращению чрезвычайных ситуаций на рынке электроэнергии Молдовы, составленный при поддержке ЕС. План действий основан на национальной и региональной оценке рисков, связанных с безопасностью поставок электроэнергии и является частью пакета по евроинтеграции рынка электроэнергии до 2025 года.

На основе выявленных сценариев возможных кризисов власти предусмотрели меры по предотвращению и управлению кризисными ситуациями, связанными с электроснабжением,сообщаетМинэнерго.

Такие планы разрабатывают все государства-члены ЕС и Энергетического сообщества и пересматривают не реже одного раза в четыре года, если за это время не возникнут новые риски. Документ был разработан при поддержке программы «Устранение последствий энергетического кризиса в Республике Молдова», финансируемой ЕС и реализуемой ПРООН в Молдове.

Так, Европейская сеть операторов систем передачи электроэнергии (ENTSO-E) определила31сценарий регионального электроэнергетического кризиса, из которых26актуальны для Республики Молдова. Вместо этого для Молдовы был определён конкретный сценарий на случай национального кризиса. Речь идёт о перегрузке низковольтных электрических сетей, особенно в городах, из-за дефицита или перебоя поставок природного газа конечным потребителям в зимний период, за счёт использования электроприборов для отопления.

Риски, предусмотренные в Плане, разделены на несколько категорий, связанных с нехваткой топлива, сбоями на рынке электроэнергии, злонамеренными атаками, экстремальными погодными условиями, техническими сбоями, стихийными бедствиями, человеческим фактором и другими.В постановлении определены роли и обязанности электроэнергетических предприятий, участников рынка электроэнергии, системных пользователей и потребителей, чтобы снизить риски безопасности электроэнергии, подготовить к предотвращению и управлению электроэнергетическим кризисом, а также обеспечить прозрачность и учёт требований конкурентного рынка электроэнергии.

Также описаны полномочия Комиссии по чрезвычайным ситуациям и поределены процедуры кризисного управления для различных сценариев.

После уведомления оператором системы передачи электроэнергии или Минэнерго Комиссия должна проверить риски и констатировать чрезвычайную ситуацию максимум в течение12 часов. Впоследствии Комиссия по ЧС должна взять на себя координацию действий в отрасли. При этомрешения Комиссии являются обязательными и имеют преимущественную силупо отношению к собственным планам электроэнергетических компаний, договорным положениям и нормативным актам в отрасли.

План подготовки к ЧС на рынке электроэнергии является оперативным рабочим документом Национальной комиссии по ЧС, а также всех субъектов энергетической отрасли.

Минэнерго сообщает, что общее потребление электроэнергии в Молдове в 2022 году составило около4513 млн кВт*ч. Пиковая нагрузка системы зимой превышает1000 МВт, а летом электрическая нагрузка колеблется в пределах330-700 МВтдля правобережья. Пиковая нагрузка, зафиксированная в 2022 году на правом берегу Днестра, составила750 МВтзимой и670 МВтлетом.

К распределительным электросетям подключено1 284,8 тыс.конечных потребителей,95,45%из которых составляютдомашние хозяйства. В 2022 году на их долю приходилось44%от общего объёма поставляемой электроэнергии.

Постановление о чрезвычайных ситуациях в электроэнергетикепереносит постановление ЕС 2019/941 о готовности к рискам в электроэнергетическом секторе и являетсячастью пакета по интеграции рынка электроэнергии.Пакет из9законодательных актов предусматривает объединение национальных рынков Энергетического сообщества с единым европейским энергетическим рынком к концу 2025 года.

С начала полномасштабного вторжения России в Украину объекты энергетической инфраструктуры соседней странынаходятсяпод постоянными обстрелами. В начале войны от действий оккупанктов пострадали многие энергетические объекты, что привело к масштабным отключениям электричества в Молдове. Власти предприняли чрезвычайные меры, чтобы впредь предупредить подобные ситуации, в том числе путём диверсификации источников энергии.