---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405163835/nokta.md/deputatku-ot-pas-viktoriju-kazaku-iskljuchili-iz-partii/"
url: "https://nokta.md/deputatku-ot-pas-viktoriju-kazaku-iskljuchili-iz-partii/"
language: ro
title: "Депутатку от PAS Викторию Казаку исключили из партии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Депутатку от PAS Викторию Казаку исключили из партии

PAS исключил из рядов партии депутатку Викторию Казаку. Ранее спикер парламента Игорь Гросу призывал ее самостоятельно сдать мандат после того, как имя дочери Казаку появилось в деле о коррупции в Кишиневском аэропорту.

Сообщение об исключении из партии появилось на официальной странице PAS сегодня, 3 апреля.

«PAS объявляет об исключении Виктории Казаку из партии. В то же время мы неоднократно требовали сдачи её мандата, полученного от избирателей PAS на парламентских выборах в июле 2021 года. PAS считает борьбу с коррупцией основным принципом и не потерпит подобных случаев внутри партии», —гласитсообщение.

Напомним, ранее спикер парламента Игорь Гросу призывал Казаку самостоятельно сдать свой мандат. «Сегодня [1 апреля] Наццентр по борьбе с коррупцией (НЦБК) сообщил об обысках в аэропорту по делу о коррупции и взяточничестве, в котором фигурирует дочь одного из членов парламента. Даже если этот человек считается невиновным до вынесения судебного решения, подобные случаи омрачают и подрывают нашу борьбу с коррупцией.Сложение мандата Викторией Казаку необходимо в таких обстоятельствах. Парламентская фракция PAS также примет все меры для исключения депутата из парламентских органов и из фракции.Коррупция — это серьезная угроза для нашей страны, и мы не потерпим подобных случаев», —написалон в Facebook.

Позднее стало известно, что Наццентр по борьбе с коррупцией (НЦБК) вызвал на допрос сына депутата от Блока коммунистов и социалистов (БКС) Раду Мудряка.

Всего три таможенных инспектора были задержаны по итогам обысков НЦБК в аэропорту Кишинева в понедельник утром. Как рассказала Таможенная служба, её сотрудников подозревают в том, что они брали взятки от $50 до $1000 и взамен разрешали ввозить и вывозить товары из страны без оплаты пошлин.