---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005183757/nokta.md/glava-minzdrava-sorokskij-medik-poehal-domoj-k-patsientu-chtoby-vernut-vzyatku-glava-minzdrava-rasskazala-o-sorokskom-vrache-kotoryj-vernul-dengi-patsientu/"
url: "https://nokta.md/glava-minzdrava-sorokskij-medik-poehal-domoj-k-patsientu-chtoby-vernut-vzyatku-glava-minzdrava-rasskazala-o-sorokskom-vrache-kotoryj-vernul-dengi-patsientu/"
language: ro
title: "Врач из Сорок после публикации Немеренко поехала домой к пациентке и вернула взятку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-13T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Facebook]]'
- '[[Алла Немеренко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция в Молдове]]'
- '[[минздрав]]'
---

# Врач из Сорок после публикации Немеренко поехала домой к пациентке и вернула взятку

Медик, которая взяла 90 леев за консультацию от одной из своих пациенток в Сороках, вернула их. По крайней мере, так утверждает министр здравоохранения Алла Немеренко.

«Спасибо медику из районной больницы Сорок, которая сама откликнулась и, преодолев значительное расстояние, поехала в село, вернула деньги и извинилась. Конечно, у меня нет иллюзий в отношении того, что она очень счастлива и не сердится на меня. Но я переживу», —написалачиновница в своём Facebook.

Немеренко заявила, что пациентка подтвердила возвращение денег.

«Вы знаете, сегодня в большой спешке из-за заседания парламента(речь о вчерашнем заседании парламента — прим. ред.)я даже не заметила, что в разговоре не упомянула имя и место жительства пациента. Но доктор знала, кто это был. Вечером я уточнила у пациентки, да, ей вернули деньги», — написала министр.

Она добавила, что очищение системы произойдет со временем.

«Как и в любой болезни, нужно терпение: где лечим, где режем, а в результате излечиваемся», — написала Немеренко.

Напоминаем, что 11 декабря, в Международный день борьбы с коррупцией глава Минздраваобратиласьк врачам, нечистым на руку, с предупреждением, что будет публиковать имена взяточников. Причиной для такого обращения стала история семьи из Сорокского района, где мать с 18-летней дочерью с инвалидностью вынуждена была заплатить доктору за консультацию 90 леев, неофициально, в кабинете.