---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229075958/nokta.md/kakih-diktatorov-uzhe-nakazal-mezhdunarodnyj-ugolovnyj-sud-v-gaage-i-zhdjot-li-ih-uchast-putina/"
url: "https://nokta.md/kakih-diktatorov-uzhe-nakazal-mezhdunarodnyj-ugolovnyj-sud-v-gaage-i-zhdjot-li-ih-uchast-putina/"
language: ro
title: "Каких диктаторов уже наказал Международный уголовный суд в Гааге и ждёт ли их участь Путина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-18T09:51:45+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[международный трибунал над путиным]]'
- '[[МУС]]'
- '[[ордер на арест путина]]'
---

# Каких диктаторов уже наказал Международный уголовный суд в Гааге и ждёт ли их участь Путина

Международный уголовный суд в Гааге (МУС) постановил арестовать президента России Владимира Путина. Кремль назвал решение «ничтожным», однако с 1940-х годов МУС множество раз арестовывал и судил глав государств. Вот каких диктаторов уже наказал надгосударственный орган правосудия.

Историю того, как МУС боролся с диктаторами по всему миру,пересказалоиздание «Агентство».

Впервые МУС — надгосударственный судебный орган — провёл осудил глав государств в 1948 году. Тогда трибунал рассматривал преступления первых лиц нацистской Японии после Второй мировой войны. Двух экс-премьеров Японии — Хирота Коки и Хидэки Тодзё — арестовали в 1945 году и казнили в 1948-м.

В 1997 году Международный трибунал по Руанде арестовал премьер-министра страны Жана Камбанда, а спустя год приговорил к пожизненному сроку за поддержку геноцида против народа тутси.

Бывшего президента Югославии Слободана Милошевича арестовали в 2001 году — спустя два года после того, как выдвинули обвинения. Вердикта суда диктатор не дождался и умер в тюрьме в 2006 году.

Либерийского диктатора Чарльз Тейлор с 2003 года разыскивал Интерпол. Спустя три года её задержали, а в 2012 году Специальный суд по Сьерра-Леоне, учреждённый правительством страны вместе с ООН, приговорил его к 50 годам тюрьмы.

МУС в 2011 году выдал ордер и на арест ливийского диктатора Муамара Каддафи за преступления против человечности, включая убийство протестующих, однако диктатор погиб от рук повстанцев.

МУС, однако, выносит и оправдательные приговоры — например, в отношении президента Кот-д’Ивуара Лорана Гбагбо. В 2011 году его задержали и судили, а спустя 8 лет — оправдали.

Напомним, Международный уголовный суд (МУС) в Гааге выдал 17 марта ордер на арест президента РФ Владимира Путина и уполномоченной по правам ребёнка в РФ Марии Львовой-Беловой. Ихподозреваютв незаконной депортации детей с оккупированных территорий Украины в Россию. Как пояснили в суде, есть «разумные основания» полагать, что Путин несет личную ответственность за это.

Подробнее о том, какие полномочия есть у МУС, кто такая омбудсмена Белова и как суд рассматривал дело о российском диктаторе,читайте в материале:

Международный суд в Гааге выдал ордер на арест Путина

- Международный суд в Гааге выдал ордер на арест Путина

Также читайте, как на ордер реагируют Майя Санду, Владимир Зеленский, европейские политики и российская пропаганда:

«Безнаказанности быть не может» — как Санду, Зеленский, Боррель и пропаганда РФ реагируют на ордер Гааги на арест Путина

- «Безнаказанности быть не может» — как Санду, Зеленский, Боррель и пропаганда РФ реагируют на ордер Гааги на арест Путина