---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809190138/nokta.md/moldavane-zhivushhie-v-rossii-lidirujut-v-predvaritelnoj-registratsii-dlya-golosovaniya-na-vyborah/"
url: "https://nokta.md/moldavane-zhivushhie-v-rossii-lidirujut-v-predvaritelnoj-registratsii-dlya-golosovaniya-na-vyborah/"
language: ro
title: "Молдаване, живущие в России, лидируют в предварительной регистрации для голосования на выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-07T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[голосование по почте]]'
- '[[избирательные участки]]'
- '[[регистрация]]'
- '[[референдум]]'
---

# Молдаване, живущие в России, лидируют в предварительной регистрации для голосования на выборах

Чуть более 2,5 тысяч граждан Молдовы, проживающих за границей, прошли предварительную регистрацию, а также записались для почтового голосования на сайте ЦИК. Больше всего — в России. ЦИК призывает граждан в диаспоре быть активнее, чтобы комиссия вовремя организовала необходимое количество избирательных участков.

20 октября состоятся выборы президента и референдум по вопросу евроинтеграции.

Опросы показали, что в последних выборах в Молдове принимали участиеболее 200 тыс. гражданиз диаспоры, большинство из которых — в западных странах,отмечаетZiarul National.

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) призывает к предварительной регистрации избирателей из-за рубежа для более эффективной организации избирательных участков, чтобы как можно больше граждан за рубежом могли выразить своё мнение.

Данные Центральной избирательной комиссии показывают, что в этом году только2 566молдаван, проживающих за рубежом, предварительно зарегистрировались для голосования.

Больше всего их в Российской Федерации —461, далее следуют Германия —279, Италия —263, США —226, Румыния —181, Великобритания —167, Франция —145, Канада —139, Дания —101и т. д.

Одно из новшеств осенних выборов — пилотный проектпочтового голосованияв шести странах, отмечает источник. На данный момент только325молдаван, желающих проголосовать по почте на выборах 20 октября, зарегистрировались на онлайн-платформе Центральной избирательной комиссии«Предварительная регистрация».

Большинство из них — проживающие в США —171, за ними следуют жители Канады —94. В то же время22молдаванина из Финляндии заявили о своём желании проголосовать по почте, ещё 20 — из Швеции,11— из Норвегии и7— из Исландии.

Для участия в голосовании по почте регистрация является обязательной.

Напомним, выборы президента Республики Молдова состоятся20 октября 2024 года, в один день с национальным референдумом. Официальный старт президентской кампании в Молдове намечен на20 августа.1 августаначалсяизбирательный период.

## Парад кандидатов

Отметим, в конце декабря 2023 года президенткаМайя Сандуобъявила, что будет баллотироваться на второй срок. На сегодняшний день официально о планах участвовать в выборах также объявили:

Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;Лидер ЛДПМВлад Филат;Экс-премьерВасилий Тарлев;Экс-премьерИон Кику;Вице-президент Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE)Штефан Савицки;Экс-прокурорка по борьбе с коррупциейВиктория Фуртунэ;Бывший министр обороныВалерий Плешка;Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;Намекает на это и мэр Кишинёва, глава партии MANИон Чебан.

- Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;
- Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;
- Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;
- Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;
- Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;
- Лидер ЛДПМВлад Филат;
- Экс-премьерВасилий Тарлев;
- Экс-премьерИон Кику;
- Вице-президент Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE)Штефан Савицки;
- Экс-прокурорка по борьбе с коррупциейВиктория Фуртунэ;
- Бывший министр обороныВалерий Плешка;
- Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;
- Намекает на это и мэр Кишинёва, глава партии MANИон Чебан.