---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810015409/nokta.md/dollary-ot-posolstva-rf-konflikt-fermerov-v-kopchake-i-otmena-patentov-top-materialov-nokta-na-proshloj-nedele/"
url: "https://nokta.md/dollary-ot-posolstva-rf-konflikt-fermerov-v-kopchake-i-otmena-patentov-top-materialov-nokta-na-proshloj-nedele/"
language: ro
title: "Доллары от посольства РФ, конфликт фермеров в Копчаке, отмена патентов и марш ЛГБТ — топ материалов nokta на прошлой неделе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-19T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор]]'
- '[[Топ-3 самых читаемых и обсуждаемых материалов nokta за неделю]]'
---

# Доллары от посольства РФ, конфликт фермеров в Копчаке, отмена патентов и марш ЛГБТ — топ материалов nokta на прошлой неделе

Больше всего на прошлой неделе читателей заинтересовало, кому и зачем в Гагаузии раздавали доллары, коснется ли отмена патентов Гагаузии и почему в Молдове сохраняется высокая цена на газ, а также требования к загранпаспортам и конфликт вокруг бывшего колхоза “Победа” в Копчаке. А вот обсуждали больше всего — марш в поддержку прав ЛГБТ в Кишиневе. По числу откликов прямой эфир с места событий поставил рекорд — более 1,5 тысяч комментариев.

## Что больше всего читали

1 место

> В Гагаузии раздают доллары от посольства России: кому и зачем?

2 место

> С 1 июля в Молдове больше не будет патентов на розничную торговлю. Коснется ли это Гагаузии?

3 место

> Почему в Молдове тариф 18 леев, когда в Европе газ стоит 5 леев за кубометр?

4 место

> Погранполиция напоминает, с каким загранпаспортом не пропустят через границу и что делать

5 место

> Колхоз “Победа” в Копчаке присвоил все склады: как это вышло и почему фермеры не могут поделить “наследство”

### Топ-3 самых обсуждаемых публикаций в фейсбуке…

Первое место по количеству комментариев(1557)занимает видеотрансляция nokta с ЛГБТ-марша, который прошел в Кишиневе в минувшее воскресенье.

Вот как комментируют его некоторые наши пользователи:

Второе место с 42 комментариями занимает публикация с фотоподборкой с того же ЛГБТ-марша.

Вот некоторые из них:

На третьем месте по числу комментариев (31) попавшая в сеть запись, на которой глава Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероника Драгалин говорит коррумпированным сотрудникам, что «ей не терпится, когда их арестуют на глазах у детей, жен и мужей».

Вот некоторые комментарии наших пользователей:

### Топ-3 самых обсуждаемых публикации в инстаграме

И в инстаграме больше всего смотрели и обсуждали прошедший в воскресенье марш в поддержку прав ЛГБТ в Кишиневе.

Первое место с 103 комментариями занимает публикация с фото с ЛГБТ-марша.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Подавляющее большинство негативные. Вот некоторые из них:

На втором месте с 34 комментариями расположилось видео с ЛГБТ-марша.

И эту публикацию похоже комментируют наши подписчики:

Третье место с 14 комментариями занимает та же цитата из записи главы Антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин, на которой она говорит своим коррумпированным сотрудникам, что  «ей не терпится, когда их арестуют на глазах у детей, жен и мужей».

Вот некоторые из комментариев: