---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720154034/nokta.md/minjust-otvetil-na-zayavleniya-advokata-stoyanoglo-popytki-grubogo-manipulyarovaniya-obshhestvennym-mneniem/"
url: "https://nokta.md/minjust-otvetil-na-zayavleniya-advokata-stoyanoglo-popytki-grubogo-manipulyarovaniya-obshhestvennym-mneniem/"
language: ro
title: "Минюст ответил на заявления адвоката Стояногло: «Попытки грубого манипулярования общественным мнением»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-28T11:49:02+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Общество
keywords:
- '[[дело Стояногло]]'
- '[[ЕСПЧ]]'
- '[[министерство юстиции]]'
---

# Минюст ответил на заявления адвоката Стояногло: «Попытки грубого манипулярования общественным мнением»

Ранее адвокат отстраненного генпрокурора Александра Стояногло заявил, что ЕСПЧ не хватило доказательств в уголовном деле.Министерство юстиции говорит о попытках грубого манипулирования общественным мнением со стороны адвоката, а также том, что представит позицию правительства по всем заявлениям.

Минюст настаивает, что не в недостатке информации, а в том, что готовит полные ответы на все запросы ЕСПЧ и даст их в установленные судом сроки — до сентября 2022 года.

«В связи с попытками грубого манипулирования общественным мнением юристами Александра Стояногло перепубликуем заявление Минюста по запросам 5281/22 и 19371/22, переданным правительству Европейским судом по правам человека 30 мая 2022 года.

Сегодня в публичном пространстве появились комментарии адвокатов господина Стояногло по запросам, обнародованным ЕСПЧ 20 июня 2022 года, что не меняет сути дела. Как мы уже говорили ранее, Минюст (правительственный агент) запросит мнения всех заинтересованных органов власти и в срок, предоставленный Европейским судом по правам человека (до 22 сентября 2022 года), представит позицию правительства по этим заявлениям», —сообщилоМинистерство юстиции.

Ранее ЕСПЧпопросилвласти Молдовы предоставить объяснения по делу отстраненного генпрокурора и помещенного под домашний арест Алекандра Стояногло. ЕСПЧ попросил правительство объяснить, почему Стоянолого запретили общаться с прессой и посещать публичные мероприятия. В свою очередь, адвокат отстраненного генпрокурора Юрий Маржиняну заявил, что ЕСПЧ не хватило доказательств в материалах по делу Стояногло.