---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917211212/nokta.md/hakery-opublikovali-predpolozhitelno-perepiski-sovetnika-prezidenta-dorina-rechana/"
url: "https://nokta.md/hakery-opublikovali-predpolozhitelno-perepiski-sovetnika-prezidenta-dorina-rechana/"
language: ro
title: "Хакеры говорят, что слили переписку советника президента Дорина Речана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-11T15:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[советник президента]]'
---

# Хакеры говорят, что слили переписку советника президента Дорина Речана

Сегодня, 11 ноября была опубликована серия разговоров в сети Telegram, якобы принадлежащих советнику президента и генсеку Высшего совета безопасности Дорину Речану. Лица, совершившие взлом, остаются анонимными, достоверность информации не подтверждена.

Дорин Речан пока не прокомментировал эти публикации. В администрации президента порталуagoraсообщили следующее: «Как и в предыдущих случаях, эти предполагаемые разговоры сфабрикованы».

## Депутат Мариан обратился в правоохранительные органы

Депутат Раду Мариан призвал правоохранительные органы «как можно скорее расследовать эти незаконные действия и наказать виновных».

Мариан заявил, что по результатам первоначального анализа у нас есть признаки того, что кибератака на нескольких руководителей PAS, других политических лидеров, журналистов, местных выборных должностных лиц была организована «группой воровства и войны» с помощью ФСБ России.

«Они взломали Telegram-каналы коллег и опубликовали несколько разговоров. Видя, что все, что они нашли, это банальные разговоры, они также сфабриковали выдуманные дискуссии, рисуя все, что приходило им в голову», —написалМариан.

Мариан предполагает, что «преступное братство при содействии ФСБ, вероятно, опубликует и другие сфабрикованные ими разговоры».

«Они не разместили их все сразу, потому что им требуется время, чтобы придумать их, перевести с русского, смешать с настоящими и вставить фрагменты, которые они придумали, среди настоящих разговоров. Сколько бы лжи они ни придумывали, беглецы и воры должны знать одно: никакая атака СМИ, никакое отключение газа и энергии, спланированное их покровителями из ФСБ, никакие фальсификации переговоров не смогут остановить движение вперед нашей страны, справедливости и наказания воров. Санкции начинают причинять боль, наказания приближаются, и те, кто помогает группе воровства и войны продавать страну, попадут под санкции. Так что не забудьте нарисовать и наручники, если вы еще в деле», — написал депутат.

Напомним, в среду телеграм-каналы президентки Майи Санду и министра инфраструктуры Андрея Спыну взломали. В их профилях появилось одинаковое сообщение о «незаконных действиях в прокуратуре и министерстве юстиции». Позже министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что его личный аккаунт взломали. После чего в интернете появились «слитые переписки Литвиненко».

Бывший министр юстиции Фадей Нагачевский и уволенный Литвиненко экс-директор Нацинспектората пробации времен Плахотнюка Андрей Яворскийподтвердилиподлинность переписок с Литвиненко.

Премьер Гаврилицасвязалавзлом каналов Майи Санду и Андрея Спыну с просьбой о признании партии «Шор» неконституционной.

Блок коммунистов и социалистов потребовал отставки министра юстиции Серджиу Литвиненко.

Литвиненко в ответ заявил, что воры и бандиты всеми силами пытаются дестабилизировать ситуацию в стране, потому что находятся на грани отчаяния, «загнанные со всех сторон в угол судебной системой, прессой, народом, международным сообществом, которое ввело против них беспрецедентные санкции». При этом министр признал, чточасть из его разговоров сократили, исказили и вырвали из контекста, что привело к искажению информации. По его словам, все это было сделано с целью манипуляции и фабрикации грубой неправды против него, его коллег и семьи.