---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828183739/nokta.md/apellyatsionnaya-palata-soglasilas-s-resheniem-cik-ob-otkaze-v-registratsii-bloka-pobeda/"
url: "https://nokta.md/apellyatsionnaya-palata-soglasilas-s-resheniem-cik-ob-otkaze-v-registratsii-bloka-pobeda/"
language: ro
title: "Апелляционная палата согласилась с решением ЦИК об отказе в регистрации блока «Победа»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-22T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[апелляционная палата]]'
- '[[блок "Победа"]]'
- '[[Василий Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отказ в регистрации]]'
---

# Апелляционная палата согласилась с решением ЦИК об отказе в регистрации блока «Победа»

Апелляционная палата Кишинёва оставила в силе решение Центризбиркома, согласно которому в регистрации было отказано избирательному блоку «Victorie-Победа». Представители блока Марина Таубер и Василий Боля заявили, что обжалуют решение и всё равно будут собирать подписи в пользу своего кандидата.

Судьи Апелляционной палаты Кишинёва22 августаотклонили апелляцию, поданную блоком «Победа» против Центральной избирательной комиссии (ЦИК), в результате решения которой блок не зарегистрировали на президентских выборах и референдуме,сообщилв facebook заявленный кандидат блока Василий Боля.

«Сегодняшнее решение Апелляционной палаты — это очередной этап подлых махинаций, которые власть применяет против собственного народа», — написал он. Депутат обвинил судей в том, что они поддались давлению сверху, подчеркнув, что аргументы для отказа «высосаны из пальца».

«Мы намерены обжаловать это несправедливое решение в Высшей судебной палате. Мы создадим инициативную группу, которая займётся сбором подписей», — утверждает один из лидеров шоровского формирования.

Напомним, Центральная избирательная комиссия7 августаотклонила заявку на регистрацию избирательного блока «Victorie-Победа» на осенних выборах этого года. Решение поддержали шесть членов комиссии. Они отметили, что, по закону, избирательный блок не может быть зарегистрирован под названием уже зарегистрированного формирования, уточнив, что попросят Национальный орган по неподкупности проверить состояние некоторых членов блока, которые не задекларировали свои активы.

Также в ЦИК уточнили, что представители блока «Victorie-Победа» не предоставили информацию о финансировании избирательной кампании.

В блок «Victorie-Победа» вошли четыре партии: «Шанс», «Возрождение», «Сила альтернативы и спасения Молдовы», «Победа», исполнительным секретарем была назначена Марина Таубер.