---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909012432/nokta.md/mestnye-vlasti-hotyat-bolshe-polnomochij-i-svobody-v-kishineve-proshla-konferentsiya-o-reforme-gosupravleniya/"
url: "https://nokta.md/mestnye-vlasti-hotyat-bolshe-polnomochij-i-svobody-v-kishineve-proshla-konferentsiya-o-reforme-gosupravleniya/"
language: ro
title: "Местные власти хотят больше полномочий и свободы - в Кишиневе прошла конференция о реформе госуправления"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-30T18:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[административная реформа]]'
- '[[конгресс местных властей]]'
- '[[реформа публичного управления]]'
---

# Местные власти хотят больше полномочий и свободы - в Кишиневе прошла конференция о реформе госуправления

28-29 ноября в Кишиневе прошла конференция «Реформа государственного управления: вызовы и перспективы». Особое внимание уделялось консультациям по административной реформе и решениям по повышению потенциала местных органов власти.

Консультации были направлены на совершенствование Стратегии. В них приняли участие представители центральной и местной публичной администрации, включая представителей Конгресса местных властей Молдовы (CALM), национальные и международные эксперты и представители волонтерского сектора.

На открытии мероприятия премьер-министр Наталья Гаврилица сказала, что реформа, в первую очередь, должна быть эффективной.

«Нам нужна простая, понятная и прозрачная правовая и институциональная база. Нам необходимо устранить дублирование полномочий между учреждениями и обеспечить межинституциональную координацию, лучшую синергию между всеми центральными структурами. Это императив, продиктованный не только требованиями европейской интеграции, но и нашим обязательством эффективно и строго расходовать государственные деньги на благо народа», — сказала Гаврилица.

Посол США Кент Д. Логсдон в Кишиневе, присутствовавший на мероприятии, сказал, что «успех реформы государственного управления зависит от вклада всех граждан».

«Опросы показывают, что местная государственная администрация является вторым по степени доверия институтом у населения. К сожалению, местные органы власти в Республике Молдова не имеют достаточных ресурсов для удовлетворения потребностей граждан. Нынешняя административно-территориальная структура является препятствием для эффективного местного управления, но важно, чтобы любые изменения основывались на широком консенсусе. И Соединенные Штаты окажут любую поддержку, необходимую для того, чтобы этот процесс состоялся», — сказал Логсдон.

Чиновники отметили, что реформа публичного управления важна в контексте вступления Молдовы в ЕС. Молдова взяла на себя обязательство по ее внедрению.

## Что предлагает Конгресс местных властей

В контексте обсуждения реформы центрального и местного государственного управления исполнительный директор CALM Виорел Фурдуйрассказал, что слишком большое значение придается территориальной организации, которая является лишь одним из аспектов этого процесса. И это в ущерб аспекту децентрализации и другим формам наращивания административного потенциала.

Фурдуй представил некоторые принципы концепции реформы CALM и Коалиции за децентрализацию —муниципализацию.

«При разработке этой концепции мы учитывали рост потенциала местного публичного управления (МПУ), консенсус, делегирование полномочий, необходимость повышения качества услуг и т.д. Концепция муниципализации — это тот маленький пенек, который может опрокинуть телегу, оптимизируя второй уровень управления и укрепляя МПУ первого уровня, через формы сотрудничества/делегирования и децентрализации. За концепцию муниципализации проголосовало подавляющее большинство примарий», — заявил Фурдуй.

При этом местные власти не поддерживают реформу, которую предложил центр и считают ее «нереализуемой».

Конференция организована при поддержке Европейского Союза, Агентства США по международному развитию (USAID) и Швейцарского агентства по развитию и сотрудничеству (SDC) и проходит в течение двух дней 28 и 29 ноября 2022 года.