---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229205458/nokta.md/majya-sandu-priglashaet-grazhdan-otmetit-nachalo-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-v-es/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-priglashaet-grazhdan-otmetit-nachalo-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-v-es/"
language: ro
title: "Майя Санду приглашает граждан отметить начало переговоров о вступлении Молдовы в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-15T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[президентура]]'
- '[[приглашение]]'
---

# Майя Санду приглашает граждан отметить начало переговоров о вступлении Молдовы в ЕС

Президентка Молдовы Майя Санду пригласила граждан Молдовы, учреждения и партнёров отпраздновать в воскресенье, 17 декабря, всем вместе решение Европейского совета начать переговоры о вступлении Молдовы в Евросоюз.Санду предложила отметить историческое событие у здания президентуры.

«Дорогие граждане, приглашаю вас отпраздновать европейскую Молдову. Давайте вместе насладимся историческим шагом для судьбы нашей страны. Нам удалось завоевать доверие Европейского Союза, мы сохранили единство и все мы очень усердно работали, чтобы Молдова завоевала шанс на лучшее будущее для всех граждан», —написалапрезидентка в facebook.

Глава государства призвала все учреждения, всех партнёров, всех молдавских предпринимателей говорить о европейской интеграции, продвигать европейский путь и превратить всю Молдову в европейское государство.

«Жду вас в воскресенье, 17 декабря, в 14: 00, во дворе Президентуры, порадуемся вместе», написала она.

14 декабря Европейский совет проголосовал за открытие переговоров о вступлении Молдовы, Украины и Грузии в Евросоюз. Решение поддержали большинство государств-членов ЕС.

Какие ещё шаги осталось пройти Молдове, читайте здесь:

Что означает начало переговоров о вступлении Молдовы в ЕС и какие шаги ещё осталось пройти

- Что означает начало переговоров о вступлении Молдовы в ЕС и какие шаги ещё осталось пройти