---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723182922/nokta.md/0-leev-na-propagandu-i-dezinformatsiju-moldova-perestanet-finansirovat-telekanal-sng-mir/"
url: "https://nokta.md/0-leev-na-propagandu-i-dezinformatsiju-moldova-perestanet-finansirovat-telekanal-sng-mir/"
language: ro
title: "«0 леев на пропаганду и дезинформацию» — Молдова перестанет финансировать телеканал СНГ «МИР»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-05T11:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мир]]'
- '[[снг]]'
- '[[телеканал]]'
---

# «0 леев на пропаганду и дезинформацию» — Молдова перестанет финансировать телеканал СНГ «МИР»

Вчера правительство утвердило список международных и региональных организаций, которым страна должна выплатить членские взносы на 2023 год. Так, кабмин решил не финансировать телеканал СНГ «Мир».

«Республика Молдова выделит ноль леев из денег налогоплательщиков на пропаганду и дезинформацию. Наша страна впервые не предоставит деньги межгосударственному телевидению „Мир“, которое выпускало материалы, квалифицированные национальными институтами как разжигающие войну и пропагандирующие дезинформацию», — заявил пресс-секретарь правительства Даниел Водэ.

## Реакция канала «Мир»

В пресс-службе МТРК «Мир» заявили, что официальных документов о прекращении финансирования молдавской стороной в адрес компании не поступало.

«Никаких официальных документов об этом, как и о прекращении финансирования национального представительства МТРК „Мир“ в Республике Молдова ни в адрес Исполкома СНГ, ни в адрес телерадиокомпании „Мир“ не поступало», —заявилив МТРК «Мир».

Кроме того, как сообщили в компании, Молдова может выйти из соглашения  только «консолидированным решением глав государств-учредителей».

Работу межгосударственной телекомпании «Мир» регулирует Соглашение о международно-правовых гарантиях беспрепятственного и независимого осуществления деятельности Межгосударственной телерадиокомпании «МИР», подписанное странами-участницами СНГ в Ашхабаде в 1993 году.

Напомним, власти Кишинёваначалипроцесс отказа от десятков соглашений, подписанных Молдовой в рамках СНГ. Об этом сообщил в феврале вице-премьер Нику Попеску.