---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815090952/nokta.md/alajba-o-duty-free-vse-dolzhny-platit-svoju-spravedlivuju-dolju-nalogov/"
url: "https://nokta.md/alajba-o-duty-free-vse-dolzhny-platit-svoju-spravedlivuju-dolju-nalogov/"
language: ro
title: "В Молдове отменили беспошлинную торговлю в магазинах Duty Free"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-03T15:30:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Общество
keywords:
- '[[duty free]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# В Молдове отменили беспошлинную торговлю в магазинах Duty Free

Парламент утвердил закон, который отменяет беспошлинную торговлю на территории Молдовы. После того как он вступит в силу, товары из магазинов в таможенных зонах будут облагаться налогом, как для всех предпринимателей в Молдове.

По сообщению пресс-службы парламента, законодобриливо втором чтении 3 ноября.

«„Duty-free“ означает „свободный от налогов“. А мы говорим, что каждый должен платить свою справедливую долю налогов, включая магазины при аэропортах. Собранные дополнительные деньги могут быть использованы для помощи тысячам других предпринимателей в это сложное время», — прокомментировал председатель Комиссии по экономике, бюджету и финансам, один из авторов проекта Думитру Алайба.

Уже работающие магазины беспошлинной торговли (Duty Free) будут работать до истечения срока действия текущей лицензии.

Duty-free(дьюти фри) — это магазины беспошлинной торговли, располагаются преимущественно в пунктах пропуска через государственную границу, на бортах самолетов и в аэропортах. Продаваемые товары не включают некоторые виды акцизов, пошлин, а также НДС при условии, что эти товары будут вывезены из страны.

- Duty-free(дьюти фри) — это магазины беспошлинной торговли, располагаются преимущественно в пунктах пропуска через государственную границу, на бортах самолетов и в аэропортах. Продаваемые товары не включают некоторые виды акцизов, пошлин, а также НДС при условии, что эти товары будут вывезены из страны.

«Отмена этого режима не будет означать исчезновения, например, магазинов в аэропорту. Они по-прежнему смогут работать, но им придется платить все налоги, как и другим коммерческим точкам в Молдове», — пояснил депутат.

Напомним, за первые шесть месяцев 2022 года в режиме беспошлинной торговли былополученоналоговых освобождений (за счет отмены таможенных пошлин, акцизов, НДС) на сумму более одного миллиарда леев.

Думитру Алайба утверждает, что в годы перед пандемией эта цифра достигала более четырех миллиардов в год. Он считает эти освобождения несправедливыми. По словам депутата, во всем мире оборот беспошлинной торговли составляет около90 млрд евро.

Напомним, сеть магазинов duty-free принадлежала Илану Шору. Это был один из первых активов,арестованныхпосле бегства его из страны в 2019 году. После этого собственность Шора несколько раз меняла владельцев: переходила от местных бизнесменов к киприотам, немцам и израильтянам.

В конце концов, магазины беспошлинной торговли перешли к владельцу российского банка, зарегистрированного в том же израильском городе, где неоднократно видели Илана Шора.