---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240515181838/nokta.md/chlen-komissii-po-vneshnej-otsenke-prokurorov-podala-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/chlen-komissii-po-vneshnej-otsenke-prokurorov-podala-v-otstavku/"
language: ro
title: "Член Комиссии по внешней оценке прокуроров подала в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Член Комиссии по внешней оценке прокуроров подала в отставку

Татьяна Рэдукану из Комиссии по внешней оценке прокуроров подала в отставку. Она объяснила это недавней публикацией прессой письма, ставящего под сомнение её профессиональные качества и честность.

Заявление об отставке было подано после того, как в прессе появилось письмо, якобы подписанное главой Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероникой Драгалин,передаётZdG. В документе утверждалось, что «Рэдукану близка к [олигарху Вячеславу] Платону, [адвокату Илана Шора Аурелиу] Коленко и [Илану] Шору и выполняла их приказы». Письмо адресовано председательнице Комиссии по юридическим вопросам, назначениям и иммунитетам Веронике Рошке.

По словам Рэдукану, она вынуждена уйти в отставку, чтобы не поставить под угрозу весь процесс преветтинга: «Я хочу, чтобы не было никаких сомнений в честности процесса оценки». Член преветтинговой комиссии заявила, что «обвинения ложные и не соответствуют действительности».

14 мая на портале telegraph.md опубликовали письмо, адресованное судьям прокурорам и гражданскому обществу, в качестве автора указана глава АП Драгалин.

Согласно письму, «в апреле в рамках уголовного дела Антикоррупционная прокуратура получила информацию с мобильного телефона, которая, согласно ее содержанию, включает в себя обсуждение сотен сообщений (текстовых сообщений) между Вячеславом Платоном и Аурелиу Коленко на протяжении нескольких лет. Во время разговоров они также обсуждают свои отношения и беседы с Татьяной Рэдукану».

В письме якобы цитируется переписка Аурелиу Коленко и Вячеслава Платона, называющих Рэдукану «своей» и рассказывающих о влиянии на члена Комиссии.

Рэдукану же заявляет, что письмо опубликовали, чтобы очернить работу преветтинговой комиссии.

«Оно служит интересам коррумпированных и преступных кланов, которые хотят заблокировать очистку правосудия и оставить всё без изменений», — говорит она.

Ряд СМИ направили запрос в Антикоррупционную прокуратуру, но ведомство пока не ответило, является ли письмо подлинным.