---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908234016/nokta.md/gavrilitsa-o-vstreche-s-sandu-my-obe-dumaem-kak-pozabotitsya-o-narode/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-o-vstreche-s-sandu-my-obe-dumaem-kak-pozabotitsya-o-narode/"
language: ro
title: "Гаврилица о воскресной встрече в президентуре с Санду: «Мы обе думаем, как позаботиться о народе»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-22T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[гаврилица]]'
- '[[перестановке]]'
- '[[Санду]]'
---

# Гаврилица о воскресной встрече в президентуре с Санду: «Мы обе думаем, как позаботиться о народе»

Премьер Наталья Гаврилица прокомментировала встречу с Майей Санду, министрами и депутатами PAS в президентуре, состоявшуюся в воскресенье. Из-за того, что встречу провели в выходной день, чиновников упрекнули в отсутствии прозрачности.

В ответ на критику Гаврилица заявила, что её и Майю Санду связывают исключительно профессиональные отношения, а чиновники часто работают и по выходным.

«Это профессиональные отношения, в которых мы обе заботимся о том, что лучше для нашего народа, для Республики Молдова. Это по-прежнему прочные отношения, поддерживаемые большинством в парламенте, и мы все сделаем все возможное, чтобы пережить эту зиму как можно более гладко, это будет непросто, это будет трудно. Мы не хотели войны в Украине, этих наложенных кризисов, этого энергетического шантажа по всей Европе, мы живем в период большой турбулентности, но мы к этому готовы», — заявила Наталья Гаврилица в эфире телеканала Pro TV,передаётAgora.

«В воскресенье было больше шансов, что придёт как можно больше людей, потому что у всех плотный график. Мы понимаем, что сейчас нужно работать в очень быстром темпе, без выходных», — сказала Гаврилица.

Гаврилица уклонилась от заданного на передаче вопроса о том, стоит ли ждать дальнейших перестановок в правительстве.

«Была дискуссия, за ней последовали перестановки. Я призываю всех успокоиться — впереди тяжёлая зима. Мы все должны как можно сильнее стараться выполнять свои обязанности, проводить политику и предпринимать конкретные действия. Правительство и парламент под руководством президентки едины, разделяют одинаковые ценности и беспокоятся о судьбе страны», — заявила премьер-министр.

Напомним, на прошлой неделе в правительстве произошли перестановки — Думитру Алайба и Родика Иордановсталиминистрами экономики и окружающей среды, соответственно.