---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212154350/nokta.md/4-idei-ekopodarkov-kotorye-my-nashli-na-rozhdestvenskoj-yarmarke-iarmareco/"
url: "https://nokta.md/4-idei-ekopodarkov-kotorye-my-nashli-na-rozhdestvenskoj-yarmarke-iarmareco/"
language: ro
title: "4 идеи экоподарков, которые мы нашли на рождественской ярмарке IarmarEco"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-11T08:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Промо
- Экология
description: "8 декабря в Кишиневе проходила рождественская экоярмарка, на которой участники представляли свою продукцию: натуральную косметику, развивающие эко игрушки, свечи и мастер-классы по робототехнике. Мы нашли там 4 идеи для подарка близким к зимним праздникам."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Рождественская ярмарка]]'
---

# 4 идеи экоподарков, которые мы нашли на рождественской ярмарке IarmarEco

В воскресенье, 8 декабря, вместе снаграждением лучших в сфере социального и импакт-бизнесапроходила рождественская экоярмарка, на которой участники представляли свою продукцию: натуральную косметику, развивающие эко игрушки, свечи и мастер-классы по робототехнике. Мы нашли там 4 идеи для подарка близким к зимним праздникам.

## Что за ярмарка?

IarmarEco— это ежегодная ярмарка, которая объединяет ключевых представителей экологической и социальной сфер Молдовы. Её цель — информировать широкую аудиторию о возможностях перехода на более активный, здоровый и устойчивый образ жизни, а также поддерживать тех, кто занят в  сфере охраны окружающей среды (НПО, предприятия, компании, государственные учреждения) в разработке общей стратегии экологичной и здоровой жизни.

## Развивающие экоигрушки

Елена Катероввяжет свои игрушки с 2007 года. Ее дело называетсяKazeleka Toys.  Кроме вязания Елена занималась организацией благотворительных ярмарок в Кишиневе. Сейчас она сосредоточена на вязании развивающих игрушек. Некоторые из них — со звенящими, шуршащими и частями — придуманы специально для маленьких детей, ведь их можно безопасно грызть. На выставке она представила и игрушки для развития мелкой моторики, с эспандерами. “Это все мои собственные дизайны, которые я сама придумала для своих игрушек”, — признается Елена.

## Поддерживающие авторские стикеры

Свои стикеры с поддерживающими посланиями на основе авторских фотографий на ярмарке представила юная фотографАлександра Фуштей. Ее дело называетсяborn quiet.

Вдохновением для Александры послужило желание всегда иметь под рукой какое-нибудь теплое, поддерживающее послание, которое бы могло “приобнять человека” в трудную минуту.

“Тут вы не найдете ничего скачанного с интернета, каждое фото — мое, каждая фраза и слово в ней тоже мои”, — рассказала нам Александра.

## Натуральная косметика, сделанная в Молдове

Ираида Гарабажиусамостоятельно производит натуральную косметику уже 7 лет. Она начинала с мыловарения. Сейчас линейка ее продуктов включается в себя: твердые шампуни и гели для душа, кремы, бальзамы, гигиенические помады.

“Я делаю все сама, а особенной популярностью пользуется мое мыло с экстрактом козьего молока, твердые шампуни и подарочные наборы”, — рассказала намИраида.

Кроме этого, если вы приобрели какой-то из ее продуктов, например, крем, а он закончился, то емкость можно не выбросить, а отдать обратно. Ираида их все тщательно очищает, дезинфицирует и использует повторно.

## Свечи ручной работы из натурального воска

Доминика Феличия Кышларупривезла на ярмарку свечи из натурального соевого и кокосового воска собственного изготовления, ее дело называетсяMoon Candles.

Начала заниматься свечеварением Доминика в декретном отпуске, ей хотелось развить в себе творческую жилку и попробовать что-то новое. Когда стало хорошо получаться, она начала продавать свои изделия, осваивая новые техники.

Сейчас в ее ассортименте ароматизированные маленькие и большие разных дизайнов и фактур. Есть даже новая модная насыпная свеча, которая сама потухнет, если ее случайно уронить (см. фото ниже). В среднем ее свечи могут беспрерывно гореть до 6 часов.

“Все мои свечи натуральные, это их главное преимущество. Они не вредны для здоровья, как парафин. А масла, которые я добавляю, оказывают расслабляющее, успокаивающее действие”, — рассказала Доминика.

IarmarEco Christmas проводится уже во второй раз в Молдове с целью продвижения более экологического празднования зимних праздников. Больше про примеры устойчивых подарков можно узнать на страницеEcoVisio&IarmarEco.

***Это мероприятие организовано «ХАБом Социальных Предпринимателей», AO EcoVisio в партнерстве с Фондом Восточная Европа, ПРООН в Молдове, Фондом Moldcell и 𝐦𝐚𝐢𝐛, при финансовой поддержке Швеции, Норвегии, Австрии и Швейцарии, а также частично финансируется IM Swedish Development Partner.