---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711084207/nokta.md/487367-2/"
url: "https://nokta.md/487367-2/"
language: ro
title: "Заявленный унионист Влад Билецки распространяет российскую пропаганду и фейки и на гагаузском ТВ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-10T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
description: "Влад Билецки, заявленный унионист, председатель Ассоциации Unirea – ODIP, бывший председатель и бывший член Альянса за объединение румын (AUR) Республики Молдова, активно участвует в различных шоу и интервью, в том числе на телеканалах, связанных с Иланом Шором, ведет прямые трансляции в социальных сетях с антиевропейскими нарративами, схожими с российской пропагандой."
keywords:
- '[[ZdG]]'
- '[[Влад Билецки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[расследование]]'
---

# Заявленный унионист Влад Билецки распространяет российскую пропаганду и фейки и на гагаузском ТВ

Влад Билецки, заявленный унионист, председатель Ассоциации Unirea – ODIP, бывший председатель и бывший член Альянса за объединение румын (AUR) Республики Молдова, активно участвует в различных шоу и интервью, в том числе на телеканалах, связанных с Иланом Шором, ведет прямые трансляции в социальных сетях с антиевропейскими нарративами, схожими с российской пропагандой. В его речах наблюдается «совпадение некоторых заявлений с привычными нарративами кремлевской пропаганды», как отметил главный редактор портала Stopfals.md Михай Авасилоайе.

В своих заявлениях Билецки противопоставляет идею европейской интеграции идее объединения Молдовы с Румынией, утверждает, что граждан Молдовы интересуют не европейские ценности, а только деньги и европейское благосостояние и что ЕС «не нуждается в нас». Что касается войны в Украине, Билецки заявил, что это «геополитическое противостояние между Россией, США, НАТО», и что русские и украинцы – это один народ.

Ziarul de Gardă также выяснила, что Влад Билецки живет в новом двухэтажном доме, который он официально не задекларировал, хотя был обязан сделать это как местный советник в селе Алуату Тараклийского района. Он занимал эту должность до ноября 2023 года. Недавно он также приобрел автомобиль, который стоит почти столько же, сколько его семья заработала согласно декларации об имуществе, поданной в декабре 2023 года.

## «Если мы пойдем в Европу без объединения, мы юридически подтвердим существование пакта Молотова – Риббентропа»

Любимая идея Влада Билецкого – противопоставление европейской интеграции Молдовы объединению с Румынией. Он говорит, что европейская интеграция – это гораздо более длинный путь, чем объединение, и это практически невозможно.

Например, винтервью каналу N4в передаче «Четвертая власть» 26 марта 2024 года, модератором которой был Георгий Гонца, Билецки сказал, что европейская интеграция Республики Молдова «без объединения» будет означать узаконивание пакта Молотова – Риббентропа.

## Билецки на GRT: «Унионистов обманули, обвели вокруг пальца, и им сказали, что европейская интеграция означает объединение»

11 марта Билецки также принял участие впередаче «Большая Игра» на общественном телеканале «Gagauziya Radio Televizionu» в Комрате, куда перекочевали несколько передач с телеканала «Primul în Moldova», связанного с беглым бывшим депутатом Иланом Шором. Действие лицензии Primul în Moldova была приостановлено и не было продлено.

Билецки говорил по-русски и намекнул, что европейская интеграция«наступит не скоро».

«Более 15 лет нас обманывали так называемые проевропейские лидеры, которые обещали нам Европу, и что они потом сделали?Они украли аэропорт, ограбили банковскую систему, украли миллиард. Когда это произошло? При проевропейских правительствах. Нет никаких проевропейских правительств. Мы должны понять, что нет другого пути в Европу, кроме как через Румынию, единственную европейскую страну, с которой у нас есть общая граница…»‎ – сказал Билецки на гагаузском телеканале.

## «Нужно иметь смелость, чтобы взять трубку и позвонить Путину»

Билецки также далинтервью для TVC 21, которое провела Маргарета Рэдукану. Она была членом команды по продвижению Анатолия Усатого, кандидата от Партии развития и объединения Молдовы (ПРОМ) во главе с Ионом Кику на всеобщих местных выборах в ноябре 2023 года.

В интервью Билецки сказал, что власти Молдовы должны поддерживать диалог с Путиным, который напал на Украину: «Он (Эммануэль Макрон — прим.ред.) неоднократно пытался убедить Путина прекратить это вторжение. Но наши предпочитают тактику страуса, спрятавшего голову в песок, и на мой взгляд это тактика слабости. Нужно иметь смелость, чтобы взять трубку и позвонить Путину».

## «Там идет геополитическое противостояние между Россией, США, НАТО. Все происходит на территории Украины»

Билецки также заявил, что Республика Молдова не должна была присоединяться к санкциям против России, и назвал войну в Украине«геополитическим противостоянием между Россией и США/НАТО». Он заявил это винтервью Комратскому телеканалу GRT.

— Вы можете сказать, что вы не поддерживаете войну и поддерживаете Украину. Но вы как маленькая, полностью зависимая страна, вводите санкции против России. Давайте разберемся в нашей ситуации. Кто мы для России, чтобы как-то влиять на ее экономику? Наоборот, это может плохо повлиять на Республику Молдова. Это ухудшило нашу экономику, потому что энергоресурсы влияют на цены на продукцию, на то, что мы производим, и это автоматически повлияло на наш рынок, на экспорт, на конкуренцию. Я не понимаю, зачем это было нужно. Вы сказали, что поддерживаете Украину, ладно. Вы сказали, что поддерживаете украинский народ и что вы против войны. Достаточно! Вы высказали свою точку зрения, сказали, как вы видите геополитическую обстановку и всё. Мы должны признать, что есть геополитическое противостояние между Россией, США, НАТО. Все происходит на территории Украины,‎ – сказал Билецки.

## «Вы заметили, что сторонники России ничего не делают с референдумом?»

Также Билецки критически относится к референдуму по европейской интеграции и предполагает, что он, как и европейская интеграция, это то, что нужно россиянам. Он заявил об этом впередаче N4.

— Самым простым решением для всех нас было бы бойкотировать этот референдум, чтобы никто не голосовал, кроме сторонников Майи Санду. Вы заметили, что сторонники России ничего не делают с референдумом? Пророссийское движение вообще не трогает референдум. Я не видел публичного заявления Российской Федерации с осуждением референдума. Это заставляет меня задуматься, потому что до Майи Санду об этом референдуме говорил Игорь Додон,‎ – сказал Билецки.

ОднакоИгорь Додон также критикуетреферендум, предложенный президентом Майей Санду, и утверждает, что его цель – «ликвидация Республики Молдова».

## «Если бы у нас было достаточно денег, мы бы еще хотели в Европу?»

Другая мысль, которая проскальзывает в речах Билецкого, заключается в том, что граждане Республики Молдова интересуются не европейскими ценностями, а только ресурсами и деньгами, поступающими из ЕС, и что ЕС на самом деле не хочет, чтобы Молдова вступила в союз.

— Что мы принесем в Европу? Большинство молдаван, если это признать, хотят в Европу не из-за ценностей и принципов, а из-за уровня жизни, из-за финансов, благополучия, зарплат, пенсий, дорог и так далее. Так говорят 9 из 10 молдаван, когда их спрашивают в личной беседе. Если бы у нас было достаточно денег, мы бы еще хотели в Европу? Многие люди говорят: „Мне было бы хорошо отдельно, дома”, – сказал Билецки впрямом эфире в Facebook.

Билецки также далинтервью для YouTube-канала Натальи Морарь, бывшей основательницы телеканала TV8, близкой Вячеславу Платона, у которой от него есть сын.

Билецки полагает, что Молдова не нужна Евросоюзу. «Вы думаете, мы им (европейцам, прим.ред.) еще нужны? Только честно. Вы думаете, если бы мы были им нужны, мы бы уже давно не вступили [в ЕС]?» – сделал вывод Билецки.

## «Мы ищем хозяина, а не свободы»

В том жеинтервью Наталье МорарьБилецки повторил идею российской пропаганды, которую в Молдове распространяют некоторые пророссийские политики, такие как Игорь Додон и Илан Шор. Согласно ей, Республикой Молдова управляют извне, и у нее нет полномочий принимать решения относительно своего европейского пути.

«Наши не могут этого сделать(речь шла о привлечении инвестиций от украинских беженцев, прибывших в Молдову)по двум причинам. Первое: полная некомпетентность и второе: они рабы, они не принадлежат себе, ничего не решают, им приходится спрашивать разрешения… Мы ищем хозяина, а не свободы», – заявил Влад Билецки.

Ту же мысль он повторил впрямом эфирев декабре 2023 года: «Мы – вагон, прикрепленный к локомотиву, который должен сидеть на месте и наблюдать за этими политическими процессами, пока великие мира сего решают судьбу тех, кто меньше».

24 февраля впрямом эфиреон вновь высказал эту идею. «Давайте не позволим тем и другим, с востока или запада, настраивать нас друг против друга. Конечно, мы можем найти все решения самостоятельно, без их участия. Мы видели, что никто не желает нам добра больше, чем мы сами. Давайте возьмем нашу судьбу в свои руки», – призвал Билецкий.

## Украинцы и русские – «по сути один народ»

Хотя в первые месяцы войны унионист Влад Билецки протестовал против российской пропаганды, сегодня он бросается на защиту телеканалов, лицензия которых была приостановлена из-за того, что они транслировали пропаганду или вовсе не передавали новости о войне в Украине. А на одном из них, Canal 5, лицензию которого, как пояснили власти, приостановили из-за того, что он был связан с Иланом Шором и Владимиром Плахотнюком, но который ведет прямую трансляцию в Интернете, Билецки сказал, чтоукраинцы и русские – это один народ. Это очередной российский пропагандистский нарратив, согласно которому украинцев не существует как нации.

«Для меня однозначен тот факт, что Российская Федерация допустила фатальную ошибку, напав на Украину, потому что это по сути один народ, у них одни корни. Они братья, если хотите», – сказал Билецкий.

А еще на Canal 5 он встал на защиту телеканалов, закрытых за пропаганду в контексте войны в Украине или за то, что они вообще не транслировали новости о войне.«Каждый имеет право хранить молчание. У каждого телеканала своя редакционная политика», – заявил Билецки.

## «Я не видел там никакой военной пропаганды»

Аналогичные заявления он сделал и на Gagauziya Radio Televizionu (GRT),Комратском общественном телеканале: «Я не видел там никакой военной пропаганды. Эта тема в целом не рассматривалась. Они решили, что так будет лучше, ведь новостей о войне достаточно», – рассказал Билецки для GRT.

В мае 2022 года Влад Билецки вместе с несколькими молодыми людьми организовалу посольства Российской Федерации в Кишиневе флешмобпротив российской пропаганды.

## Билецкий: «Кто в Молдове определяет, что является русским нарративом, а что нет?»

В ответ на просьбу Ziarul de Gardă объяснить некоторые из своих высказываний Влад Билецки по сути повторил свои утверждения из интервью и из прямых эфирах в социальных сетях.

«Кто в Молдове определяет, что является русским нарративом, а что нет? Что это за уполномоченный орган в Республике Молдова говорит: „Посмотрите, так говорят россияне”?» – возмутился Влад Билецки.

## Вот его краткие ответы на некоторые заявления, которые он сделал в интервью и в социальных сетях:

По поводу утверждения, что украинцы и русские – один народ:

В. Билецки: Русские и украинцы – братья. У девяти из десяти украинцев братья, родственники, матери и родители живут в России. Это прямо как мы с Румынией.

По поводу утверждений «Если бы мы были им нужны, разве мы бы уже давно не вступили в ЕС?» и «Республикой Молдова управляют извне»:

«Я сказал, что если бы они этого хотели, то это уже давно бы сделали. Давайте будем честны, зависит ли от нас хоть что-нибудь сейчас..? Мы отлично знаем, какое влияние оказывают послы и другие страны в Республике Молдова, какое влияние оказывает Россия, США, ЕС в Республике Молдова. Если они чего-то хотят, это происходит».

По поводу утверждения «Нужно иметь смелость, чтобы взять трубку и позвонить Путину»:

«Я думаю, что Майя Санду должна общаться со всеми президентами стран. Если Путин дойдет до Одессы и захочет пойти на Молдову, Майя Санду не должна звонить Путину, верно? Мы должны заботиться об имидже Майи Санду, чтобы она могла быть национальным кумиром, а иначе… Мы умрем, но с отполированной, безупречной иконой Майи Санду. Братья, именно руководители должны много работать, чтобы служить стране».

По поводу утверждения о том, что Молдова не должна была вводить санкции против Российской Федерации:

«Молдове с момента введения санкций пришлось пострадать больше. Мы и национальная экономика потеряли больше денег… Какой ущерб мы нанесли Российской Федерации? Никакой».

По поводу утверждения «Самым простым решением для всех будет бойкотировать этот референдум»:

В. Билецки: Я такого не говорил. Я сказал, что мне бы хотелось бойкотировать его. Не приписывайте мне слова, которых я не говорил.

ZdG: Вы сказали слово «бойкот» в каком-то контексте.

В. Билецки: Постойте. Одно дело – призывать к бойкоту, а другое… Я сказал, что мы все, разумеется, будем поддерживать европейскую интеграцию. Любой унионист в первую очередь за Европу.

О закрытии телеканалов за пропаганду:

«У них разве нет права на собственную редакционную политику? Или мы с вами должны указывать им, что передавать на их частном телеканале?»

## Эксперты обнаруживают фейки и совпадение тезисов с привычным нарративом кремлевской пропаганды

Михай Авасилоайе, главный редактор портала Stopfals.md, по запросу Ziarul de Gardă заключил, что в своих заявлениях Влад Билецки распространяет фейки и нарративы российской пропаганды.

— Помимо политических заявлений мы замечаем фейки, а также совпадение некоторых заявлений с привычным нарративом кремлевской пропаганды.

Призыв бойкотировать референдум за евроинтеграцию и его осуждение,идея о том, что властью руководят хозяева извне,утверждение о том, что украинцы и русские – это практически один народ,критика закрытия некоторых телеканалов за пропаганду,идея о том, что война в Украине – это геополитическое противостояние России и США/НАТО,утверждение о том, что экономика Республики Молдова пострадала из-за поддержки международных санкций против РФ –все это нарративы кремлевской пропаганды, и многие из них активно внедряются в Молдове политиками и местными медиаресурсами», – подчеркнул Михай Авасилоайе.

- Призыв бойкотировать референдум за евроинтеграцию и его осуждение,
- идея о том, что властью руководят хозяева извне,
- утверждение о том, что украинцы и русские – это практически один народ,
- критика закрытия некоторых телеканалов за пропаганду,
- идея о том, что война в Украине – это геополитическое противостояние России и США/НАТО,
- утверждение о том, что экономика Республики Молдова пострадала из-за поддержки международных санкций против РФ –все это нарративы кремлевской пропаганды, и многие из них активно внедряются в Молдове политиками и местными медиаресурсами», – подчеркнул Михай Авасилоайе.

## Кто такой Влад Билецки

Влад Билецки (29 лет) привлек внимание общественности, продвигая идеи унионизма. В 2014 году он основал Ассоциацию Unirea – ODIP, которой руководит до сих пор. В марте 2021 года его избрали председателем Альянса за объединение румын (AUR) Республики Молдова. Это политформирование берет свое начало в Румынии, где его возглавляет политик Георгий Симион, которому запрещен въезд в Молдову.

В Румынии AUR считается партией, которая пропагандирует пророссийские идеи, а также настроена против Запада и Европы. В мае 2022 года Билецки покинул руководство AUR и партию. В 2020-2022 гг. он был советником своего бывшего коллеги по партии Бориса Волосатого, избранного депутатом Парламента Румынии.

Он учитель и сейчас преподает «Гражданское воспитание» в Кишиневском теоретическом лицее им. Георгия Асаки, директором которого был Борис Волосатый до того, как его избрали в Парламент Румынии.

## (Скромные) задекларированные имущество и доходы

Влад Билецки был независимым советником в местном совете в селе Алуату Тараклийского района в 2019-2023 годах, и поэтому он был обязан подавать декларации об имуществе. В последней декларации, поданной в декабре 2023 года, Билецки указал доход от зарплаты в размере136 тысячлеев в год (около 11 тысяч леев в месяц) в лицее им. Георгия Асаки.

Его жена Корина Безер работает в компании «ООО Vocea Media», которой принадлежит телеканал Vocea Basarabiei. Она указала оттуда годовую зарплату в размере240 тысячлеев (20 тысяч леев в месяц). Билецки также задекларировал доход в размере 117 тысяч леев от социальных пособий.

В 2022 году Билецки заявил, что купил автомобиль Volkswagen Passat, за который заплатил 190 тысяч леев, согласно декларации, при рыночной стоимости 300 тысяч леев. Причина более низкой цены была в том, что автомобиль был куплен в США поврежденным на аукционе Copart. Он также задекларировал автомобиль Mercedes B 180, который купил у тещи за 20 тысяч леев в 2018 году.

Он основал компанию «ООО Liber Media Consulting», которая управляет сайтом Libertv.md, и он является председателем Ассоциации Unirea-ODIP.

## Новый дом, не задекларированный официально

Однако ZdG обнаружила, что скромное имущество, официально указанное Владом Билецким, за последнее время увеличилось. Он с семьей живет в новом доме типа таунхауса в Дурлештах муниципия Кишинев. Дом не был включен в декларацию об имуществе, которую Билецки подал в декабре 2023 года, хотя на момент заполнения декларации он жил там. Это двухэтажный дуплекс общей площадью163,5квадратных метра, который он делит с другой семьей.

Жилье зарегистрировано на имя его матери Елены Билецкой и ее мужа. Земельный участок был куплен в сентябре 2020 года, а дом был зарегистрирован в марте 2024 года. Согласно источникам ZdG, семья Влада Билецкого живет там уже больше года. Также Влад Билецки опубликовал несколько фотографий из этого дома еще в конце 2022 года.

Влад Билецки отказался отвечать на вопрос об этой недвижимости и о деньгах на ее строительство. «Я обязан вам объяснять, где я живу? Я не думаю, что я должен кому-то что-то объяснять. Мое официальное место жительства не изменилось. Я живу по тому же адресу, в той же квартире».

## Новый автомобиль, привезенный из США

Влад Билецки также недавно приобрел новый автомобиль Lincoln, который, по его словам, он купил в Соединенных Штатах. Он перенес свои персональные номера UNR (от слова «unire» – «объединение»), которые были на его старом автомобиле Volkswagen Passat, на свою новую машину.

ZdG узнала, что автомобиль, купленный Билецким в США, был продан на аукционе за7,9 тысячи долларов. С налогами и доставкой в порт Европы машина должна была обойтись в11,4 тысячи долларов США. Эта цена не включает стоимость транспортировки из порта в Республику Молдова, а также таможенные пошлины, которые составляют около1850 долларов.На фото видно, что автомобиль был поврежден, и его нужно было ремонтировать в Молдове.

## Добош — отец Билецкого

Хотя Влад Билецки ранее отрицал, что его отец – Руслан Добош, ZdG выяснила, что в официальных документах он все же является его отцом.

Руслан Добош был заместителем финансового директора страховой компании Asito и приближенным неоднозначного бизнесмена Вячеслава Платона. Добоша ранее приговорили к 12 годам лишения свободы за хищение чужих активов и отмывание денег. Позже ему смягчили срок, и в 2018 году он был освобожден из тюрьмы.

Наталья ЗАХАРЕСКУ