---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203200658/nokta.md/foto-ja-vyrosla-na-ego-knigah-sandu-pozdravila-pisatelya-spiridona-vangeli-kotoromu-ispolnilos-90-let/"
url: "https://nokta.md/foto-ja-vyrosla-na-ego-knigah-sandu-pozdravila-pisatelya-spiridona-vangeli-kotoromu-ispolnilos-90-let/"
language: ro
title: "(ФОТО) \"Я выросла на его книгах\". Санду поздравила писателя Спиридона Вангели, ему исполнилось 90 лет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-14T10:00:34+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гугуцэ]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Спиридон Вангели]]'
---

# (ФОТО) "Я выросла на его книгах". Санду поздравила писателя Спиридона Вангели, ему исполнилось 90 лет

«Я выросла на его книгах, я читала и перечитывал их много раз». Майя Санду пригласила в президентуру молдавского писателя Спиридона Вангели, которому сегодня исполнилось 90 лет.

«Я выросла на его книгах, я читала и перечитывала их много раз, и я благодарна за то, что я и многие другие поколения детей имели радость открывать мир через замечательных героев его рассказов. Это самое важное, что писатель может сделать для своих читателей. Счастливый ребенок, которого понимают, поощряют, направляют с заботой, юмором и тактом, становится полноценным, цельным и сопереживающим взрослым. Он становится человеком с добрым сердцем. И хотя Гугуцэ уже более полувека, его любят и считают „своим“ сегодняшние дети и их родители», —поделиласьСанду.

Президентка поблагодарила писателя «за создание такого прекрасного и волшебного мира для детей не только Молдовы, но и более чем в 40 странах, где были изданы его книги».

«Желаю ему крепкого здоровья, энергии, творческих сил и новых читателей», — поздравила Майя Санду.

Министерство культуры Молдовы тоже поздравило Вангели, отметив, что он не только прозаик, поэт, переводчик и редактор, но «он рассказывает о том, как создается персонаж, как воспитывается персонаж и как персонаж попадает на вершину мировой литературы и в справочники для родителей».

«За все, что он сделал, за то, что воспитал, кроме собственного ребенка, еще одного — Гугуцэ, которого он подарил молдавской и мировой литературе, мы благодарим его, желаем ему крепкого здоровья, вдохновения и творческого азарта!» — сказал министр культуры Серджиу Продан в своем поздравительном послании писателю.

Спиридон Вангели родился14 июня 1932 годав деревне Гринауцы, ныне Рышканского района. После окончания Государственного педагогического института имени Иона Крянгэ (сегодня Государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ) работал школьным учителем, затем редактором в издательствах «Cartea Moldovenească» и «Lumina».

Его дебют состоялсяв 1962 годус брошюрой «В стране бабочек», за которой последовало несколько томов: «Солнце», «По миру», «Мальчик в голубом домике», «Приключения Гугуцэ», «Министр дедушки», «Гугуцэ — капитан корабля», «Звезда Чубоцэля», «Гугуцэ и его друзья», «Отец Гугуцэ в детстве» и другие.

Он перевел из мировой поэзии для детей: «Голубой кролик» (1968), «Маленькая девочка из Хиросимы» (1981), «Питер Пэн и Венди» Джеймса Барри (1975, 1988) и «Пеппи Длинныйчулок» Астрид Линдгрен (1973, 1984). Спиридон Вангели — один из соавторов «Азбуки» (1970, 1990). В 2006 году он выпустил крупный проект «Книга для чтения и мышления» для I-IV классов в четырех томах.

Вангели награжден международным почетным дипломом «Андерсен», медалью «Михай Эминеску», Орденом Республики, премией Иона Крянгэ Румынской академии, званием мастера искусств и званием народного писателя.

«Но самая важная награда, которую получил Спиридон Вангели, которую предложил его читатель, — это „Отец Гугуцэ“, самый известный ребенок в Молдове и его образ в мире. Через этого героя, чье лицо невозможно не узнать, он воспитал целые поколения», —отметилив Министерстве культуры.

фото: https://www.facebook.com/maia.sandu