---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720162637/nokta.md/koalitsiya-romov-trebujut-vosstanovit-obrazovatelnyj-protsess-v-shkolah/"
url: "https://nokta.md/koalitsiya-romov-trebujut-vosstanovit-obrazovatelnyj-protsess-v-shkolah/"
language: ro
title: "Коалиция \"Голос ромов\" требует восстановить образовательный процесс в школах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-09T14:15:26+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[онлайн обучение]]'
- '[[рома]]'
---

# Коалиция "Голос ромов" требует восстановить образовательный процесс в школах

Представители цыганской общины требуют возобновить образовательный процесс в школах. Они считают, что онлайн-образование лишает детей рома получать знания, т.к. многие из них не имеют доступа к нужному оборудованию и интернету. Об этом сообщает agora.md.

«Большинство детей рома живут в необразованной среде. В доме площадью 10 квадратных метров проживают по 10-20 человек. Какой образовательный процесс может быть проведен в этих условиях?», — заявил член коалиции «Голос Ромов» Ион.

Члены общины Рома говорят, что онлайн-образование дискриминирует детей и разделяет их на богатых и бедных.

«Онлайн-образование не является полезным процессом для детей, онлайн-образование истощает будущее детей. Эти дети с самого начала становятся похожими на своих родителей. Они закончат эти занятия в гимназии только с аттестатом посещения, потому что у них не было возможности получить доступ к процессу онлайн-обучения”, — добавил Ион.

Представители цыганской общины говорят, что дети ромской национальности должны вернуться в школу как можно скорее.

«Начиная со следующей недели, давайте начнем процесс образования в нормальных условиях. Если будет принято решение ограничить доступ в школу, то каникулы следует продлить, а занятия должны быть восстановлены в более поздний период, но онлайн-образование больше не должно навязываться, потому что это формальный процесс», — сказал представитель коалиции ромов “Голос Ромов”.

Ранее несколько родителей протестовали против отказа от онлайн-обучения и возвращения детей в школу.

Напомним, что с 1 марта начальные, гимназические, лицейские, внеклассные, профессионально-технические и высшие учебные заведения проводят процесс обучения в режиме онлайн.