---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620094844/nokta.md/aleksandr-slusar-vyigral-sud-o-zashhite-chesti-protiv-dodona/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-slusar-vyigral-sud-o-zashhite-chesti-protiv-dodona/"
language: ro
title: "Александр Слусарь выиграл суд о защите чести против Додона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-19T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[александр слусарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь додон]]'
---

# Александр Слусарь выиграл суд о защите чести против Додона

Кишиневский суд сектора Рышкановка отклонил иск экс-президента Игоря Додона о защите чести и профессиональной репутации против бывшего вице-председателя парламента Александра Слусаря.

Заявление было подано два с половиной года назад. В тексте документа указано, что Слусарь в одной из телепередач назвал Додона«лидером багамской преступной группировки».

«Вчера выиграл суд уИгоря Николаевича Додона-Багамского, который пытался защитить свою честь „кулечника“. В целом, то, что он до сих пор на свободе, связано с качеством судебной „реформы“ нынешней власти и, вероятно, с тем, что в силу своей токсичности он является одним из самых удобных оппонентов для Майи Санду (…)», —написалон в Facebook.

Решение суда может быть обжаловано в ближайшие 30 дней. Сам Слусарь подчеркнул, что у него есть «хороший букет тяжб» и с другими публичными лицами.

Напомним, в ноябре 2021 года Додон подал заявление в суд на Александра Слусаря, утверждая, что тот нанес ущерб его чести, достоинству и профессиональной репутации.

«Он утверждает, что у него есть честь и профессиональная репутация. О чести промолчу, но его репутация отражена во многих видео с Плахотнюком и на многочисленных фото из его роскошных отпусков. Больше всего Игорь Додон любит деньги, заработанные не трудом и бизнесом, а политическими комбинациями. Конечно, на суд по поводу чести Игоря Николаевича я приду с кульком. Думаю, что положить в него и что на нем написать», —написалтогда Слусарь.