---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214011532/nokta.md/geroi-2020-goda-ministr-obrazovaniya-igor-sharov-pozdravil-prepodavatelskij-sostav-s-dnem-uchitelya/"
url: "https://nokta.md/geroi-2020-goda-ministr-obrazovaniya-igor-sharov-pozdravil-prepodavatelskij-sostav-s-dnem-uchitelya/"
language: ro
title: "\"Герои 2020 года\". Министр образования Игорь Шаров поздравил преподавательский состав с Днем учителя"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-05T08:45:31+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Культура
- Общество
keywords:
- '[[Игорь Шаров]]'
- '[[министр культуры Игорь Шаров]]'
- '[[министр Шаров]]'
- '[[учителя]]'
---

# "Герои 2020 года". Министр образования Игорь Шаров поздравил преподавательский состав с Днем учителя

Сегодня, 5 октября, отмечается Всемирный день учителей.Министр образования, культуры и исследований Молдовы Игорь Шаров поздравил преподавательский состав и выразил благодарность учителям за их труд инастойчивость.

> » …В этом году мы столкнулись с реальностью, которая проверила все наши возможности. Однако вместе мы постарались держать ситуацию под контролем, и нам удалось начать новый учебный год, который останется в истории, отмеченный пандемией Covid-19.Учителя, менеджеры, руководители отделов, преподаватели и все сотрудники сферы образования вы были и остаетесь на первом месте в системе образования в борьбе с пандемиейCovid-19.Дорогие учителя, я хочу поблагодарить вас за адаптацию, за настойчивость, за то, что вы не сдавались, потому что я знаю, что для многих из вас онлайн-обучение — настоящая проблема. Так же трудно жить со страхом заразиться и бороться с этим ужасным вирусом. Спасибо, и я восхищаюсь каждым из вас за выбранную вами благородную профессию — воспитание поколений.Уважаемые менеджеры! Хочу лично поблагодарить вас за всю проделанную этим летом работу, чтобы 1 сентября учебный процесс можно было возобновить. Вы приложили колоссальные усилия, чтобы учреждения, которыми вы управляете, могли работать во время пандемии, тем более что ответственность, которую вы несете, очень высока.Все это время многие из вас работали без отпуска, вы были волонтерами, без выходных. Мы признаем, что это нарушение ваших прав.Планы действий, методические положения, посткризисные правила … Все устали. Мы понимаем, что вы сейчас жертвуете собой в условиях очень высоких рисков. Невыносимое состояние определяется различными формами, итогами, приспособлениями, родителями, термометрией, бухгалтерией, сроками, ценообразованием, аттестацией, страхованием здоровья, встречами с родителями, мебелью, техпомощью, детским питанием.Действительно, это очень сложно!Я безоговорочно ценю ваше участие, которое за чрезвычайно короткое время вам удалось вместе с командой учителей, учеников, родителей, найти гибкие и инновационные решения для преодоления всех важных проблем, чтобы обеспечить непрерывность образовательного процесса и способствовать успеху в образовании.Эта пандемия стала испытанием для всего земного шара. Ни наша страна, ни кто-либо другой в мире не были подготовлены к тому, что принес нам этот год, но вместе мы продолжаем бороться и находим наилучшие решения, чтобы мы могли вести нормальную жизнь в нынешних условиях…Уважаемые коллеги, друзья, учителя, я уверен, что на ряду с  врачамия могу назвать вас Героями 2020 годаи хочу призвать вас оставаться Героями, борцами и достойным примером для поколения, которое мы воспитываем сегодня.Я хочу, чтобы вы, прежде всего, были здоровы, были сильными и были уверены в том, что все наладится»,- написалШаров.

» …В этом году мы столкнулись с реальностью, которая проверила все наши возможности. Однако вместе мы постарались держать ситуацию под контролем, и нам удалось начать новый учебный год, который останется в истории, отмеченный пандемией Covid-19.

Учителя, менеджеры, руководители отделов, преподаватели и все сотрудники сферы образования вы были и остаетесь на первом месте в системе образования в борьбе с пандемиейCovid-19.

Дорогие учителя, я хочу поблагодарить вас за адаптацию, за настойчивость, за то, что вы не сдавались, потому что я знаю, что для многих из вас онлайн-обучение — настоящая проблема. Так же трудно жить со страхом заразиться и бороться с этим ужасным вирусом. Спасибо, и я восхищаюсь каждым из вас за выбранную вами благородную профессию — воспитание поколений.

Уважаемые менеджеры! Хочу лично поблагодарить вас за всю проделанную этим летом работу, чтобы 1 сентября учебный процесс можно было возобновить. Вы приложили колоссальные усилия, чтобы учреждения, которыми вы управляете, могли работать во время пандемии, тем более что ответственность, которую вы несете, очень высока.

Все это время многие из вас работали без отпуска, вы были волонтерами, без выходных. Мы признаем, что это нарушение ваших прав.

Планы действий, методические положения, посткризисные правила … Все устали. Мы понимаем, что вы сейчас жертвуете собой в условиях очень высоких рисков. Невыносимое состояние определяется различными формами, итогами, приспособлениями, родителями, термометрией, бухгалтерией, сроками, ценообразованием, аттестацией, страхованием здоровья, встречами с родителями, мебелью, техпомощью, детским питанием.

Действительно, это очень сложно!

Я безоговорочно ценю ваше участие, которое за чрезвычайно короткое время вам удалось вместе с командой учителей, учеников, родителей, найти гибкие и инновационные решения для преодоления всех важных проблем, чтобы обеспечить непрерывность образовательного процесса и способствовать успеху в образовании.

Эта пандемия стала испытанием для всего земного шара. Ни наша страна, ни кто-либо другой в мире не были подготовлены к тому, что принес нам этот год, но вместе мы продолжаем бороться и находим наилучшие решения, чтобы мы могли вести нормальную жизнь в нынешних условиях…

Уважаемые коллеги, друзья, учителя, я уверен, что на ряду с  врачамия могу назвать вас Героями 2020 годаи хочу призвать вас оставаться Героями, борцами и достойным примером для поколения, которое мы воспитываем сегодня.

Я хочу, чтобы вы, прежде всего, были здоровы, были сильными и были уверены в том, что все наладится»,- написалШаров.

Отметим,День учителя  был учреждён ЮНЕСКО в 1994 году.

фото: mecc.gov.md/