---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620003315/nokta.md/kak-vybrat-myaso-dlya-prazdnichnogo-stola/"
url: "https://nokta.md/kak-vybrat-myaso-dlya-prazdnichnogo-stola/"
language: ro
title: "Как выбрать мясо для праздничного стола"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-20T06:00:04+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[мясо]]'
- '[[новый год]]'
- '[[праздничный стол]]'
- '[[Рождество]]'
---

# Как выбрать мясо для праздничного стола

Накануне зимних праздников большинство потребителей уже думают, что поставить на стол.Национальное агентство безопасности пищевых продуктов (ANSA)дает несколько советов и рекомендаций о том, как правильно выбрать мясо.

ANSA рекомендует покупать скоропортящиеся продукты только в специально оборудованных и разрешенных местах, где обеспечиваются определенные санитарно-гигиенические условия.

ANSA рекомендует следующее:

мясо следует покупать в свежем виде только в разрешенных местах: в мясных лавках, в продуктовых магазинах, в специально отведенных местах на рынках. Температура хранения должна быть 4 ± 2 ° С;мякоть должна быть эластичной, от бледно-розового до темно-красного цвета,после нажатия пальцем мясо должно вернуться к своей первоначальной форме имясо не должно иметь липкой, дурно пахнущей поверхности.обратите внимание на штамп ветеринарного осмотра.

- мясо следует покупать в свежем виде только в разрешенных местах: в мясных лавках, в продуктовых магазинах, в специально отведенных местах на рынках. Температура хранения должна быть 4 ± 2 ° С;
- мякоть должна быть эластичной, от бледно-розового до темно-красного цвета,
- после нажатия пальцем мясо должно вернуться к своей первоначальной форме и
- мясо не должно иметь липкой, дурно пахнущей поверхности.
- обратите внимание на штамп ветеринарного осмотра.

Специалисты ANSA призывают обращать особое внимание на маркировку продуктов. Сведения на этикетке должны быть четкими, разборчивыми, размещаться в месте, видимом потребителю при нормальных условиях покупки и использования, и не должны быть закрыты или разделены другими указаниями, надписями или рисунками.

ANSA рекомендует избегать уличной торговли.

«Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов рекомендует приобретать продукты питания, особенно скоропортящиеся, такие как яйца, мясо и свежую рыбу, только в разрешенных местах, которые обеспечивают особые гигиенические условия и где есть уверенность в том, что эти продукты прошли санитарный контроль», — говорится в обращении ANSA.