---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229161336/nokta.md/kchs-prinyala-novye-resheniya-v-usloviyah-chp-kakie/"
url: "https://nokta.md/kchs-prinyala-novye-resheniya-v-usloviyah-chp-kakie/"
language: ro
title: "Комиссия по ЧС приняла новые решения по энергетической безопасности и не только"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-28T11:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[кризис]]'
- '[[КЧС]]'
- '[[чрезвычайное положение]]'
---

# Комиссия по ЧС приняла новые решения по энергетической безопасности и не только

Комиссия по чрезвычайным ситуациям Молдовы в понедельник, 27 февраля, приняла несколько решений касательно энергетической безопасности страны, а также другие, не менее важные, положения. Какие именно?

НовыерешенияКомиссии по чрезвычайным ситуациям, собиравшейся 27 февраля, касаются энергетической безопасности страны, имеют отношение к экологии, медицине, а также получению гражданства Молдовы.

Из Фонда снижения энергетической уязвимости акционерным обществам Termoelectrica и CET-Nord будет авансом выделено260 млн леев для компенсации счетов за отопление в феврале-мартеэтого года.

- Из Фонда снижения энергетической уязвимости акционерным обществам Termoelectrica и CET-Nord будет авансом выделено260 млн леев для компенсации счетов за отопление в феврале-мартеэтого года.

Средства выделеныдля облегчения закупки мазутакомпанией Termoelectrica (200 млн леев) ипокрытия кассового разрыва, зафиксированного компанией CET-Nord (60 млн леев) в холодный период года, на основании прогнозов операторов.

Если размер аванса превысит сумму компенсации, предоставленной потребителям, компании должны будут вернуть остаток Министерству труда и социальной защиты. Также, в связи с логистическими препятствиями, поставщики мазута будут освобождены от уплаты штрафов, предусмотренных договорами с Termoelectrica.

Было принято решениеосвободить от НДС с правом вычета поставку 3 тысяч тонн гранулированной лузги подсолнечника для покрытия дефицита твёрдого биотопливав текущем отопительном сезоне примерно в 85 госучреждениях страны.

- Было принято решениеосвободить от НДС с правом вычета поставку 3 тысяч тонн гранулированной лузги подсолнечника для покрытия дефицита твёрдого биотопливав текущем отопительном сезоне примерно в 85 госучреждениях страны.

Кроме того, во время действия ЧП, как импортируемая, так и экспортируемаяэлектроэнергия будет декларироватьсявплоть до последнего числа месяца, следующего непосредственно за месяцем введения управления.

- Кроме того, во время действия ЧП, как импортируемая, так и экспортируемаяэлектроэнергия будет декларироватьсявплоть до последнего числа месяца, следующего непосредственно за месяцем введения управления.

Положением КЧС было введено разъяснение относительно распределения компенсации для потребителей газа, имеющих толькоодин счётчик на дом. В их случае будет применяться цена, установленная для потребителей с высокой энергетической уязвимостью, до общего месячного объёма 180 м3 газа на квартиру, на период с ноября 2022 года по март 2023 года.

- Положением КЧС было введено разъяснение относительно распределения компенсации для потребителей газа, имеющих толькоодин счётчик на дом. В их случае будет применяться цена, установленная для потребителей с высокой энергетической уязвимостью, до общего месячного объёма 180 м3 газа на квартиру, на период с ноября 2022 года по март 2023 года.

Из Фонда Национальной компании медицинского страхования будет выделено16,2 млн леевдля покрытия расходов на лечение иностранных граждан, беженцев из Украины, от COVID-19, а также неотложных медицинских и хирургических вмешательств.

- Из Фонда Национальной компании медицинского страхования будет выделено16,2 млн леевдля покрытия расходов на лечение иностранных граждан, беженцев из Украины, от COVID-19, а также неотложных медицинских и хирургических вмешательств.

Дополнен перечень документов, необходимыхдля получения гражданства Республики Молдова.Заявители старше 14 лет должны будут представить биографические данные и справку об отсутствии судимости, выданную властями Республики Молдова и государства гражданства или проживания. Заявления будут согласовываться со Службой информации и безопасности, которая направит заключение в Агентство государственных услуг. Максимальный срок рассмотрения таких заявлений составляет 6 месяцев.

- Дополнен перечень документов, необходимыхдля получения гражданства Республики Молдова.Заявители старше 14 лет должны будут представить биографические данные и справку об отсутствии судимости, выданную властями Республики Молдова и государства гражданства или проживания. Заявления будут согласовываться со Службой информации и безопасности, которая направит заключение в Агентство государственных услуг. Максимальный срок рассмотрения таких заявлений составляет 6 месяцев.

Члены КЧС решили продлить до 31 марта 2023 года срок действияэкологического разрешенияна управление отходами и разрешения на выброс загрязняющих веществ в атмосферу из стационарных источников, выданныхМолдавскому металлургическому заводув Рыбнице. В то же время предприятие обязали представить отчёт за 2022 год и до 25 апрелявнести платежи за загрязнение окружающей среды, а также сообщить о количестве выброшенных отходов, в соответствии с национальным законодательством нашей страны.

- Члены КЧС решили продлить до 31 марта 2023 года срок действияэкологического разрешенияна управление отходами и разрешения на выброс загрязняющих веществ в атмосферу из стационарных источников, выданныхМолдавскому металлургическому заводув Рыбнице. В то же время предприятие обязали представить отчёт за 2022 год и до 25 апрелявнести платежи за загрязнение окружающей среды, а также сообщить о количестве выброшенных отходов, в соответствии с национальным законодательством нашей страны.

Ещё одно положение касаетсяпродления до 30 дней срока приостановления осуществления деятельности и операций с товарами, включая финансовые средства, физических и юридических лиц, в отношении которых Служба информации и безопасности применила санкции. Эти решения будут выдаваться Службой по предупреждению и борьбе с отмыванием денег, а Государственная налоговая служба должна отменить применённые меры, в случае исключения лиц из списка тех, на кого наложены санкции.

- Ещё одно положение касаетсяпродления до 30 дней срока приостановления осуществления деятельности и операций с товарами, включая финансовые средства, физических и юридических лиц, в отношении которых Служба информации и безопасности применила санкции. Эти решения будут выдаваться Службой по предупреждению и борьбе с отмыванием денег, а Государственная налоговая служба должна отменить применённые меры, в случае исключения лиц из списка тех, на кого наложены санкции.

В связи сувеличением количества случаев бешенства среди диких животных, члены КЧС внесли изменения в положения об ограничении охотничьих угодий для лис и шакалов: в пределах 5 км от государственной границы с Украиной, 300 м от окраин населённых пунктов и в пределах 1 км от воинских частей, учебных центров Национальной армии и стратегических объектов, говорится в источнике.

- В связи сувеличением количества случаев бешенства среди диких животных, члены КЧС внесли изменения в положения об ограничении охотничьих угодий для лис и шакалов: в пределах 5 км от государственной границы с Украиной, 300 м от окраин населённых пунктов и в пределах 1 км от воинских частей, учебных центров Национальной армии и стратегических объектов, говорится в источнике.

Текст решения будет опубликован на сайте Правительства.