---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240314020740/nokta.md/deputat-narodnogo-sobraniya-tarnavskij-prizval-kolleg-vozobnovit-dialog-s-parlamentom/"
url: "https://nokta.md/deputat-narodnogo-sobraniya-tarnavskij-prizval-kolleg-vozobnovit-dialog-s-parlamentom/"
language: ro
title: "Депутат Народного собрания Гагаузии призвал коллег возобновить диалог с парламентом Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-12T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[диалог Кишинева и Комрата]]'
- '[[изоляция Гагаузии]]'
- '[[Народное собрание]]'
- '[[Тарнавский]]'
---

# Депутат Народного собрания Гагаузии призвал коллег возобновить диалог с парламентом Молдовы

Депутат Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский призвал НСГ восстановить прерванный три месяца назад диалог с центральными властями на парламентском уровне. В противном случае, изоляция автономии будет только усугубляться, считает местный избранник.

## Изоляция Гагаузии только усугубляется

Он напомнил, что правовая изоляция для Гагаузской автономии после выборов нового башкана Гуцул летом прошедшего года, усугубляется с каждым месяцем. 3 месяца назад Народное Собрание Гагаузии приостановило деятельность депутатов от автономии в составе рабочей группы парламента Молдовы и НСГ.

Официально отношения Кишинева и Комрата фактически остановлены, нового башкана так и не включили в состав правительства. Автономия оказалась изолирована не только от государственных властей, но и от международных дипломатов и инвесторов. Какие-то контакты сохраняются только на уровне неформального личного диалога,отмечаетдепутат.

«Часть политиков и общественных деятелей Гагаузии предлагает создать другие каналы связи между автономией и центром, посредством создания группы людей, имеющих авторитет в Гагаузской автономии, для организации переговоров и поиска совместных путей решений с представителями центральных органов власти Республики Молдова.

Но такие предложения создают опасный прецедент, когда могут быть нарушены базовые правовые основы Гагаузии, согласно которым интересы Гагаузской автономии на национальном и других уровнях могут представлять только выборные институты власти.

Никому не могут быть делегированы такого рода полномочия, и никто не может выступать от имени институтов власти Гагаузии и гагаузского народа», — заявил Тарнавский.

## Как восстановить диалог?

Он выделил два варианта, по возможному возобновлению диалога Кишинева и Комрата.

«Самый логичный и приемлемый, на мой взгляд, — это демократическая смена власти в Гагаузии через единовременную добровольную отставку депутатов Народного Собрания Гагаузии и Главы Гагаузии. Но на применение такого варианта отсутствует политическая воля, прежде всего, у Главы Гагаузии.

Второй способ, наиболее реализуемый – это незамедлительное возобновление диалога на уровне рабочей группы парламента Республики Молдова и Народного Собрания Гагаузии. Тем более что Конституционный Суд в своем решении от 5 марта 2024 года прямоуказалКишиневу и Комрату о важности сотрудничества и ведения институционального диалога», — отметил Тарнавский.

Он предложил коллегам принять постановление о возобновлении деятельности депутатов Народного собрания Гагаузии в рабочей группе парламента РМ. В противном случае, по его мнению, изоляция автономии продолжится, что негативно отразится на правовой, экономической и политической ситуации в Гагаузии.

12 декабря на заседании Народного собрания Гагаузии местные избранники решили приостановить на неопределённый срок участие депутатов от Гагаузии в деятельности межпарламентской рабочей группы парламента и НСГ. Сторонники этой идей заявили, что сейчас толку от переговоров нет. Были и те, кто выступил против того, чтобы «закрыть последнюю дверь» во взаимоотношениях Кишинева и Гагаузии.

Подробнее о заседании,читайте в нашем материале.