---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204021011/nokta.md/glavy-mid-stran-g7-osudili-narushenie-vozdushnogo-prostranstva-moldovy/"
url: "https://nokta.md/glavy-mid-stran-g7-osudili-narushenie-vozdushnogo-prostranstva-moldovy/"
language: ro
title: "Главы МИД стран G7 осудили нарушение воздушного пространства Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-05T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[G7]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Российская агрессия]]'
- '[[Российские ракеты в Молдове]]'
---

# Главы МИД стран G7 осудили нарушение воздушного пространства Молдовы

Главы дипломатии стран «Большой семёрки» осудили российское вторжение в воздушное пространство Молдовы. Они также призвали Кремль немедленно остановить агрессивную войну против Украины и вывестисвои войска и военную технику.

Об этом говорится всовместном заявленииглав МИД G7, выпущенном по итогам заседания в немецком Мюнстере.

Они также опровергли заявления России о том, что Украина готовит атаку «грязной бомбой». Эксперты МАГАТЭ подтвердили, что эти обвинения беспочвенны.

Дипломаты стран G7 пообещали продолжить возлагать экономические издержки на Россию и страны, помогающие ей вести агрессивную войну против Украины. Кроме того, «Большая семёрка» создала

В заявлении также говорится о создании специальной структуры для помощи Украине в ремонте, восстановлении и защите её критически важной энергетической и водной инфраструктуры.

Напомним, что утром 31 октября на территории Республики Молдова на северной окраине села Наславча упали остатки ракеты, сбитой украинской системой ПВО. В результате инцидента никто не пострадал, но были выбиты окна нескольких домов в посёлке, а жители были напуганы. В общей сложности пострадало21домохозяйство, а ущерб составил почти68 тысяч леев.

Украинские власти заявили, что это случилось в результате атаки беспилотника на плотину Днестровск-1 на территории Украины, которая находится на расстоянии 10 км от плотины Наславчи. Российская атака не затронула плотину, но были атакованы электрические компоненты украинской плотины, подключенные к электрическим трансформаторам.

МИДЕИ вызвало посла Российской Федерации в Кишинёве Олега Васнецова, в ходе встречи подтвердив позицию, что ракетные удары по соседней стране усиливают угрозу безопасности и что граждане нашей страны всё больше ощущают катастрофические последствия войны. Представитель Посольства Российской Федерации в Кишинёвебыл объявленперсоной нон грата. Он обязан покинуть территорию Республики Молдова.

В Наславче побывала Майя Санду.

«Я пообщалась с местными жителями, в основном пожилыми, которым пришлось пережить страшное испытание и чьи дома стоят без окон и с разрушенными крышами», — написала глава государства.

Местные власти пообещали Санду возместить жителям села расходы на ремонт домов.