---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214204635/nokta.md/eshhe-odin-zhitel-kamenki-vchera-byl-pohishhen-t-n-pravoohranitelnymi-organami-v-pridnestrovskom-regione/"
url: "https://nokta.md/eshhe-odin-zhitel-kamenki-vchera-byl-pohishhen-t-n-pravoohranitelnymi-organami-v-pridnestrovskom-regione/"
language: ro
title: "Еще один житель Каменки вчера был похищен т.н. правоохранительными органами в приднестровском регионе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-08T09:27:53+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[похищение]]'
- '[[похищение полицейского]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[тирасполь]]'
---

# Еще один житель Каменки вчера был похищен т.н. правоохранительными органами в приднестровском регионе

Министерство внутренних дел Молдовы сообщает, что днем 7 октября из г.Каменка был похищен еще один человек.

> «В то же время сообщаем, что днем ​​7 октября был зарегистрирован аналогичный случай с жителем Каменки, который также был задержан, который подозревается тираспольскими силами в якобы незаконных действиях», — говорится в пресс-релизе МВД.

Вчера вечером представители неконституционных силовых структур из Приднестровья под предлогом обыска незаконно проникли в дом сотрудника инспектората полиции Флорешт из г. Каменка.

> «Эти действия грубо нарушили права человека, а не были основаны на действии, которое могло бы мотивировать и оправдать эти незаконные проверки», — говорится в пресс-релизе МВД.

Из накопленных материалов в течение вчерашнего дня известно, что сотрудник инспектората полиции был похищен и доставлен в город Тирасполь, и в настоящее время принимаются все меры для установления его местонахождения.

В результате было принято решение о создании следственной группы при Генеральной прокуратуре, в которую вошли представители Министерства внутренних дел, СИБ и других ведомств, ответственных за ведение этого дела.

Напоминаем, что утром 7 октября был похищен полицейский, работавший в инспекторате полиции Флорешты. Все произошло на глазах у его жены. Фактически,в этом подозреваются сотрудники так называемых правоохранительных органов Приднестровья, согласно информации Генпрокуратуры. В момент похищения мужчина находился на территории Приднестровья.

Впоследствии были опознаны сотрудники так называемого Министерства безопасности г. Тирасполя, которые участвовали в похищении полицейского.Об этом сообщает Служба информации и безопасности.

> СИБ: Есть информация о задержании нескольких человек т.н. правоохранительными органами в приднестровском регионе