---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207091619/nokta.md/eks-direktor-metalferos-o-roli-andronaki-v-ograblenii-kompanii-ego-privez-plahotnjuk-v-2004-godu/"
url: "https://nokta.md/eks-direktor-metalferos-o-roli-andronaki-v-ograblenii-kompanii-ego-privez-plahotnjuk-v-2004-godu/"
language: ro
title: "Экс-директор Metalferos о роли Андронаки в ограблении компании: Его привез Плахотнюк в 2004 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-17T13:00:21+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[metalferos]]'
- '[[Андронаки]]'
- '[[Плахотнюк]]'
---

# Экс-директор Metalferos о роли Андронаки в ограблении компании: Его привез Плахотнюк в 2004 году

Владимир Плахотнюк внедрил Владимира Андронаки в «Металферос» в 2004 году, когда последний еще был «послушным студентом». С тех пор были реализованы схемы на сотни миллионов долларов. Об этом заявил экс-директор «Металферос» Виктор Остап во время передачи «Secretele puterii» на Jurnal TV.

По словам Остапа, у Андронаки не было должности в компании, он контролировал компании, которые занимались доставкой металлов с «Металферос».

> «Он приходил в компанию, разговаривал с бухгалтером, смотрел, есть ли деньги на деятельность, затем приходил ко мне и спрашивал, сколько денег потребуется. Сначала я подумал, что это человек Олега Воронина, только потом понял, что он принадлежит Плахотнюку. Андронаки был таким, как послушный ребенок», — заявил Остап, передает Jurnal.md.

По словам Остапа, первоначальная договоренность заключалась в том, что у компании Плахотнюка, управляемой Андронаки, на тонну железа останется 30 долларов (15-20% прибыли Металфероса).

Бывший директор Metalferos утверждает, что после парламентских выборов 2005 года все резко изменилось, и Плахотнюк начал забирать 70%, а после 2009 года даже 85% прибыли компании.

> «После 2009 года я знаю, что Плахотнюк требовал 100 долларов за тонну, чтобы оставались в партии. И если транспортировалось 180 тонн, то ежегодно на ДПМ приходило 18 миллионов. Хочу отметить, что когда Плахотнюк стал «хозяином» государства, прибыль компании увеличилась. Из 100% только 15% остались у «Металфероса» и составили дивиденды акционеров», — также сообщил бывший директор «Металферос».

Остап также сообщил, что сегодня тот, кто полностью контролирует схемы вокруг компании, — это Владимир Андронаки, а новый директор Игорь Куйба был выбран в результате «фейкового конкурса». Он обвинил бывшего министра экономики Вадима Брынзана в этих договоренностях.

> «Андронаки и Игорь Додон позже возобновили старую схему. Андронаки был нужен Додону, потому что он человек Плахотнюка в его отношениях с Приднестровьем. Без Андронаки до металлургического завода не добраться. Сегодня Андронаки является послом Плахотнюка в Приднестровье», — добавил Остап.

Более того, с 2010 года в «Металферосе» работает тесть Владимира Андронаки Федор Василиков, который, по словам бывшего директора компании, выполняет роль «куратора».

По оценке Остапа, с 2004 года по настоящее время Плахотнюк и его люди получили от «Металфероса» до полумиллиарда долларов.

Владимиру Андронаки несколько раз звонили во время выступления, чтобы получить его реакцию, но он не ответил на звонки.