---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003044335/nokta.md/izrail-likvidiroval-eshhjo-odnogo-iz-komandirov-hezbolly/"
url: "https://nokta.md/izrail-likvidiroval-eshhjo-odnogo-iz-komandirov-hezbolly/"
language: ro
title: "Израиль ликвидировал ещё одного из командиров \"Хезболлы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-29T14:32:08+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Израиль ликвидировал ещё одного из командиров "Хезболлы"

Израильские военные сообщили, что во время ударов по югу Ливана и объектам «Хезболлы» убили одного из высокопоставленных командиров группировки, Набиля Каука.

Набиль Кауквозглавлялсовет безопасности «Хезболлы» и был одним из ключевых членов её центрального совета. ЦАХАЛ назвал Каука «приближенным к верхушке» группировки и заявил, что он «непосредственно участвовал в продвижении террористических заговоров против государства Израиль и его граждан». «Хезболла»подтвердилагибель Каука, а также другого командира — Али Караки, руководящего южным фронтом группировки.

Кроме того, Корпус стражей исламской революции сообщил о гибели своего генерала Аббаса Нилфорушана во время ударов Израиля по Ливану в пятницу, 27 сентября. По данным Израиля, в ходе того рейда погибли 20 руководителей «Хезболлы» разных рангов. Нилфорушан был заместителем КСИР по оперативным вопросам с 2019 года.

На этих выходных Израиль атаковал сотни объектов «Хезболлы» в Ливане. Ливанские СМИ сообщают, что в результате израильских ударов на юге страны погибли по меньшей мере шесть человек, ещё девять — в долине Бекаа, оплоте «Хезболлы» на северо-востоке Ливана.

Арабская газета «Ан-Нахар» сообщает, что три человека были убиты в городе Анкон на юге Ливана и еще трое — в других населенных пунктах южного района Набатиех.

Верховный комиссар ООН по делам беженцев заявил, что к выходным в Ливане насчитывалось более200 тыс.перемещённых лиц. ГосСМИ Ливана сообщают, что из Ливана в Сирию за неделю бежали около80 тыс.человек. Более116 000перемещенных лиц зарегистрированы в приютах и убежищах.

Всемирная продовольственная программа начала в Ливане чрезвычайную операцию, чтобы помочь распределить помощь для одного миллиона человек в регионе.

Американский канал CNNписалсо ссылкой на источники, что американские чиновники не исключают возможности начала наземной операции ЦАХАЛ в Ливане, однако Израиль ещё не принял решение. Тем не менее, к ливанской границе стянуты значительные силы израильских военных.

Конфликт между Израилем и «Хезболлой» обострился после того, как 17-18 сентября по всему Ливану взорвались пейджеры и рации членов «Хезболлы». Стороны обменивались крупными обстрелами. Израиль сообщал о крупных потерях среди членов ливанской группировки, ливанские власти — о сотнях погибших и тысячах раненых. Жители начали массово покидать города, поскольку под удар попадала жила инфраструктура. 27 сентября Израиль ликвидировал лидера «Хезболлы» Хасана Насраллу.