---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912190709/nokta.md/glava-moldovagaza-avans-za-noyabr-vyplachen-deneg-dostatochno-dlya-oplaty-gaza-za-dekabr/"
url: "https://nokta.md/glava-moldovagaza-avans-za-noyabr-vyplachen-deneg-dostatochno-dlya-oplaty-gaza-za-dekabr/"
language: ro
title: "Глава «Молдовагаза»: аванс за ноябрь выплачен, денег достаточно для оплаты газа за декабрь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-25T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[&quot;Молдовагаз&quot;]]'
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Газ]]'
---

# Глава «Молдовагаза»: аванс за ноябрь выплачен, денег достаточно для оплаты газа за декабрь

Глава «Молдовагаза» Вадим Чебан сообщил, что компания выплатила «Газпрому» аванс за ноябрь и у неё хватит денег, чтобы полностью оплатить покупку газа в декабре. При этом поставки по-прежнему будут сокращёнными — в таком же объёме, как в ноябре.

## Об оплате услуг и поставках «Газпрома»

«Мы уже оплатили счёт за газ в октябре и аванс за ноябрь. Работаем над оплатой газа за ноябрь — вероятно, какая-то часть счёта будет оплачена в самом ноябре, чтобы без проблем подготовиться к следующему месяцу. Исходя из тарифов, закупочной цены и прогноза, проблем с оплатой не должно быть. К тому же, нам поможет компенсация потребителям в декабре», — сказал Вадим Чебан в эфире JurnalTV,передаётAgora.

По словам главы «Молдовагаза», российский газовый монополист не участвовал в аукционе за прокачку дополнительных объёмов газа через Украину, поэтому Молдова продолжит получать5,7 млнкубометров в декабре.

В случае сохранения объёмов, предусмотренных договором, в декабре Правобережье должно было получить189 млнкубометров, Левобережье —217 млнкубометров. Однако, поскольку поставки ограничены на 56,5%, «Молдовагаз» не обязан распределять поставки именно таким образом, пояснил Чебан.

Поясним, что при лимите в5,7 млнкубометров в сутки, Молдова получит176,7 млнкубометров в месяц, что составляет44,5%от потребностей страны. Эти 5,7 млн кубометров газа распределяются так:

3,4 млн — правобережная Молдова2,3 млн — Приднестровье

- 3,4 млн — правобережная Молдова
- 2,3 млн — Приднестровье

Молдавские власти предлагали изменить пропорции в обратную сторону при условии, что Молдавская ГРЭС будет поставлять 45-50% электроэнергии на правый берег. Однако приднестровские власти отказались.

## О возможном снижении тарифа

Глава «Молдовагаз» такжезаявил, что это зимой могут появиться предпосылки для снижения тарифов на газ. Если такая же закупочная цена на газ сохранится в ближайшие месяцы, то компания сможет покрыть тарифные отклонения за 2022 год.

При этом Чебан отмечает, что, хотя закупочная цена на газ снижается, тарифы для потребителей останутся высокими, потому что у компании накопились долги. При высоком тарифе для потребителей и снижении закупочной цены «Молдовагаз» в течение нескольких месяцев сможет выплатить долги и начать снижать тарифы.

Напоминаем, что с ноября «Газпром», согласно «зимней формуле» расчета, поставляет газ дешевле, но его объемы опять не соответствуют контракту. Третий месяц подряд Молдова будет получать по5,7 млнкубометров в сутки. Однако, если в октябре это былона 30% меньшегаза, чем необходимо, то в ноябре на49% меньше от согласованных объемов по контракту, а в декабре — на56,5%меньше, чем заложено в договоре, то есть потребности страны в декабре будут обеспечены только на 44,5%.

Кроме того, «Газпром» обвинил Украину в том, что на ее территории «оседает» предназначенный доя Молдовы газ, и пригрозил еще больше сократить поставки, если «транзитный дисбаланс» сохранится. Причем перекроет газ на сутки уже в следующий понедельник, 28 ноября.

Молдова и Украина объяснили, что газ поступает в Молдову и оплачивается в полном объеме, однако часть хранится в подземных хранилищах в Украине, что не противоречит условиям контракта с «Газпромом».