---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119120003/nokta.md/ljudovik-orban-snyal-svoju-kandidaturu-s-vyborov-prezidenta-rumynii/"
url: "https://nokta.md/ljudovik-orban-snyal-svoju-kandidaturu-s-vyborov-prezidenta-rumynii/"
language: ro
title: "Выборы президента Румынии: экс-премьер снял кандидатуру"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-19T07:49:06+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Экс-премьер-министр и лидер партии Forța Dreptei (\"Сила правых\") Людовик Орбан решил поддержать другого кандидата на президентских выборах в Румынии."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Выборы президента Румынии: экс-премьер снял кандидатуру

В Румынии один из кандидатов на пост президента снял свою кандидатуру с предвыборной гонки. Экс-премьер-министр и лидер партии Forța Dreptei («Сила правых») Людовик Орбан решил поддержать другого кандидата на президентских выборах.

Людовик Орбан, кандидат от Forța dreptei и PMP на пост президента Румынии,объявил в понедельник вечером на дебатах кандидатовна канале Digi24, что снимается с предвыборной гонки и поддержит Елену Ласкони, лидера правоцентристского оппозиционного Союза спасения Румынии USR и кандидатку от этого формирования на выборах президента Румынии.

«Мы приняли решение продолжить президентскую избирательную кампанию, но поддержать Елену Ласкони. Я вступил в это соревнование с уверенностью и надеждой, поддержанный добросовестными людьми. Я реалист, который точно знает, какова политическая ситуация, и знает, когда сделать шаг в сторону или назад», — заявил Людовик Орбан в ходе дебатов, организованных Digi 24 и Университетом Babeş-Bolyai из Клуж-Напоки.

Он объявил, что не будет участвовать в выборах. «Я снимаюсь с президентской гонки. Я поддерживаю Елену Ласкони», — заявил Орбан.

Елена Ласкони обратилась к другим правоцентристским силам с призывом сделать аналогичный шаг. «Спасибо, господин Орбан. Я вас очень уважаю, благодарю за доверие […] Я хотела бы призвать другие правоцентристские силы пойти на такой шаг. Я думаю о партии REPER, о Владе Георге, я очень много думаю о них», — сказала лидер USR.

## Реакция других кандидатов

Другие кандидаты в президенты Румынии, которые присутствовали на дебатах, назвали этот шаг ожидаемым (Орбан не входил в первую пятеркукандидатов по популярности).

Недавнопокинувший пост заместителя генерального секретаря НАТО Мирча Джоанэсказал, что решение Людовика Орбана «является интересным ходом». «Я не очень удивлён, потому что коалиция периода пандемии восстанавливается. Это интересный ход. Я думаю, что настоящим уходом сегодня должен стать уход премьера Марчела Чолаку после дела Nordis», — сказал Джоанэ. Он говорит о расследовании G4Media, согласно которому Чолаку и его однопартийцы в 2022 годулеталина частном самолёте, арендованном компанией Nordis, на что были потраченыдесятки тысяч евро.

Другой кандидат на выборах, депутатКелемен Хунор, отказался от дальнейших комментариев. «Этот вывод запоздал, но логичен».

Людовик Орбан основал «Силу правых» в декабре 2021 года после того, как год пробыл главой правительства, но возглавляемая им тогда Национально-либеральная партияпровалилась на парламентских выборах.

Первый тур президентских выборов в Румынии пройдёт в воскресенье, 24 ноября, а второй – 8 декабря. Нынешний президент, представитель национал-либералов Клаус Йоханнис, не может остаться на своей позиции на третий срок.

На старте кампании об участии в гонке заявляли 20 кандидатов. Премьер-министр РумынииМарчел Чолакуимеет преимущество в первом турепрезидентских выборов и, во втором туре, вероятно, столкнётся с лидером ультранационалистической партии AURДжорджем Симионом, который обещает ограничить влияние на Бухарест со стороны ЕС и США и прекратить участие «в чужих войнах».

Выборы президента Румынии-2024: дата, кандидаты и процедура голосования — гид избирателя

- Выборы президента Румынии-2024: дата, кандидаты и процедура голосования — гид избирателя