---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519113433/nokta.md/chernaya-metallurgiya-v-chem-problema-rybnitskogo-zavoda-i-chto-ob-etom-govoryat/"
url: "https://nokta.md/chernaya-metallurgiya-v-chem-problema-rybnitskogo-zavoda-i-chto-ob-etom-govoryat/"
language: ro
title: "«Черная» металлургия. В чем проблема Рыбницкого завода и что об этом говорят"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-01T16:30:08+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
description: "Хронология последних событий вокруг Рыбницкого металлургического завода и заявлений политиков с обоих берегов Днестра."
keywords:
- '[[Promo-LEX]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гаврилица]]'
- '[[завод в Рыбнице]]'
- '[[Металлургический завод в Рыбнице]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[платформа da]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
---

# «Черная» металлургия. В чем проблема Рыбницкого завода и что об этом говорят

Металлургический завод в Рыбнице с ноября 2021 года из-за несоблюдения экологических норм ЕС лишился возможности импортировать металлолом из Европейского союза. Этот запрет может привести предприятие к банкротству. Ситуация вокруг завода в последние дни обострилась. Nokta восстанавливает хронологию событий и заявлений политиков с обоих берегов Днестра.

### Что случилось?

В пересмотренном Положении об отгрузке отходов Европейская комиссия заявила, что экспорт отходов в страны, не входящие в Организацию экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), будет ограничен. Разрешен он может быть только в том случае, если третьи страны желают принимать определенные отходы и имеют возможности для их рационального использования.

В связи с несоблюдением экологических норм,ЕС наложил запрет на импорт и экспорт металлолома Рыбницкому заводу. Данное предприятие импортирует около70%сырья из ЕС. В сентябре было завезено 42 000 тонн металла, а в октябре 44 000 тонн. Все эти запасы из Румынии пока позволяют функционировать заводу, но не долго.

Из-за дешевой электроэнергии и газа, используемых в производстве, продукция Рыбницкого металлургического завода дешевле и пользуется спросом в странах ЕС. При этом завод экспортирует товары как молдавский экономический агент, но не вносит ни одного лея в бюджет Молдовы, а является одним из трех крупнейших налогоплательщиков плательщиков Приднестровского региона.

Соответственно, Рыбницкий металлургический завод может получить разрешение на импорт сырья из ЕС, только если Молдова обратится за соответствующим разрешением и продемонстрирует или гарантирует, что она соблюдает экологические правила ЕС в этом отношении.

Представители заводаподализапрос на получение экологического разрешения в Агентство по охране окружающей среды, но для его выдачи необходимо посетить предприятие.

### Тирасполь просит Кишинев помочь в переговорах с ЕС

Источники в так называемом правительстве Приднестровья сообщили, что в настоящее время пытаются решить проблему Рыбницкого завода через Кишинев, и Тираспольпроситмолдавские власти помочь в переговорах с Европейским союзом,чтобы разрешить импорт и экспорт металлолома.

### Красносельский: Молдова делает все возможное, чтобы нам стало плохо

Лидер Приднестровского региона Вадим Красносельский такжезаявил, что власти Кишинева закрыли счет Рыбницкого металлургического завода, чтобы навредить Тирасполю.

«Молдова делает все возможное, чтобы нам стало плохо», — сказал Красносельский, отметив, что молдавские банки не регистрируют банковские счета приднестровских субъектов, запрещают конвертацию валюты и другие банковские операции.

Более того, Красносельский ранее говорил, что ограничения ЕС на экспорт металлолома в страны, не входящие в ОЭСР, якобы были продвинуты Кишиневом, чтобы нанести ущерб заводу в Рыбнице.

### Гаврилица: Правительство попросило ЕС пока не применять запрет

26 января премьер-министр Наталья Гаврилица подтвердила, что Правительство обратилось к Европейскому союзу с просьбой не применять пока к Молдове положения пересмотренного Регламента Европейского союза об экспорте отходов из Европейского зеленого пакта.

Гаврилица заявила, что эта просьба отвечает национальным интересам Республики Молдова и защитит внутренний рынок. Премьер-министр заверила, что все экологические требования Европейского зеленого пакта будут соблюдены.

При этом она отметила, что завод в Рыбнице будет не единственным бенефициаром импорта металла, упомянув молдавскую компанию Omni-Steel, которая должна начать работу в этом году и специализируется на производстве металлических прутьев для железобетона.

«Мы имеем инвесторов, которые готовы вкладывать в том числе в сфере металлообработки и на правобережье Днестра. Более того, этот импорт также должен соответствовать национальному законодательству, которое предусматривает экологические разрешения и другие инструменты, доступные правительству Республики Молдова. Поэтому мы не можем говорить только об интересах левого берега Днестра», — отметила премьерв ходе пресс конференции.

### Promo-LEX: завод финансирует тираспольский режим, нарушающий права человека

Ассоциация Promo-LEX сожалеет о заявлении премьер-министра Натальи Гаврилицы о том, что Молдова заинтересована в возобновлении импорта металлолома для Рыбницкого металлургического завода, который финансирует тираспольский режим, нарушающий права человека в Приднестровском регионе.

«Мы обеспокоены тем, что, несмотря на наши настойчивые требования и многочисленные предупреждения и демарши, конституционные власти Республики Молдова продолжают не передавать этот вопрос на рассмотрение европейских институтов и партнеров Молдовы, в то время как предпринимаются шаги по гарантированию экономической деятельности некоторых учреждений на левом берегу Днестра», — утверждают представители Promo-Lex.

По мнению Promo-LEX, «путаный ответ» Гаврилицы вызывает недоумение и беспокойство по поводу прозрачности принимаемых решений и «возможного существования параллельного переговорного процесса, когда речь идет об обеспечении экономической системы на левом берегу Днестра».

Ассоциация настоятельно напоминает, «что граждане Республики Молдова незаконно и без каких-либо основанийсодержатся под стражей в регионе, к которому не имеют доступа их защитники или родственники», а правительство Молдовы, имея «необходимые рычаги», их не использует для решения «системных проблем нарушения права на образование, свободу передвижения и гарантии других гражданских и политических прав».

Более того, в сообщении Ассоциации Promo-LEX говорится, что «под предлогом вывода войск Оперативная группа российских войск (ОГРВ)  поставляет приднестровским фирмам запчасти и инструменты для военных нужд».

«Металлургический завод в Рыбнице, который производит 82-мм минометы, регулярно получал грузовики с минометами и снарядами со склада ОГРВ в селе Колбасна под предлогом уничтожения нетранспортабельных боеприпасов», — говоритсяв обращенииАссоциации.

### Гаврилица: обвинения не соответствуют действительности

Премьер-министр Молдовы Наталья Гаврилицазаявила, что «обвинение в том, что правительство не предпринимает действий по защите прав человека на территории, контролируемой тираспольскими властями, не соответствует действительности», авключение Молдовы в черный список из-за деятельности компании на левом берегу Днестра является «крайне опасным прецедентом».

### Платформа DA призывает власти начать расследование

По словам экс-депутата от Платформы DA, представители правительства способствуют экономической экспансии тираспольского режима, а «Министерство окружающей среды без публичных консультаций и широких обсуждений с органами, обеспечивающими безопасность страны, направило в ЕС письмо, в котором де-факто поддерживает просьбу Рыбницкого металлургического завода о снятии ограничений на экспорт металлолома в Молдову».

Более того, по словам экс-депутата «аргумент о том, что Молдове невыгодно быть в „черном списке“ ЕС, совершенно не выдерживает критики, поскольку в списке есть только одно предприятие из Рыбницы, которое не контролируется властями из Кишинева и от которого исходит экономическая дестабилизация».

Платформа DAпризываетпремьер-министра Наталью Гаврилицу начать внутреннее расследование для установления лиц, нанесших ущерб интересам Рыбницкого металлургического завода, и отозвать запрос в ЕС об отмене ограничений на экспорт металлолома в Молдову.

Слусарь утверждает, что в происходящем замешан экс-депутат парламента от Демократической партии Молдовы (ДПМ) Владимир Андронаки через компанию «BPM-Trading SRL», которая стремится монополизировать рынки металлолома, бетона и цемента.