---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229222956/nokta.md/belarus-ubrala-kpp-na-granitse-s-rossiej/"
url: "https://nokta.md/belarus-ubrala-kpp-na-granitse-s-rossiej/"
language: ro
title: "Беларусь отменила пограничный контроль на границе с Россией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-19T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граница]]'
- '[[паспортный контроль]]'
- '[[россия]]'
---

# Беларусь отменила пограничный контроль на границе с Россией

Он был введён несколько месяцев назад как временная мера и якобы был связан с ратификацией соглашения о взаимном признании виз с РФ.

Белорусские пограничникипрекратилимониторинг на границе с Россией, сообщил «Интерфаксу» официальный представитель Госпогранкомитета Беларуси Антон Бычковский.

«В настоящей момент мониторинговые мероприятия на границе с Российской Федерацией прекращены», — заявил он. Подробности, отмечает агентство, Госпогранкомитет Беларуси не раскрывает.

О том, что на въезде в Беларусь из России ввели временный пограничный контроль, а у въезжающих начали проверять паспорта,стало известно5 мая. В Госпогранкомитете Беларуси говорили, что этовременная мера, связанная спроцессом ратификации соглашения о взаимном признании виз с Россией.

Издание «Зеркало» со ссылкой на чат «Граница РФ-РБ»пишет, что первые свидетельства, что на российско-белорусской границе пропали пограничные пункты, появились вечером 18 июля. Днём ранее при этом сообщалось, что контроль продолжается.

На горячей линии Госпогранкомитета Беларуси журналистам не смогли уточнить, будут ли снова вводить пограничный контроль, но отметили, что решение об этом принимает правительство страны.

До этого на границе между Россией и Беларусью не было полного паспортного контроля. Пограничники могли выборочно останавливать автомобили и просить предъявить необходимые документы.