---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528141928/nokta.md/430810-2/"
url: "https://nokta.md/430810-2/"
language: ro
title: "Молдова подала в суд на экс-главу СИБа Василе Ботнаря по делу о высылке турецких учителей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-23T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Василе Ботнарь]]'
- '[[возмещение ущерба]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕСПЧ]]'
- '[[лицей &quot;Оризонт&quot;]]'
- '[[турецкие учителя]]'
---

# Молдова подала в суд на экс-главу СИБа Василе Ботнаря по делу о высылке турецких учителей

В 2019 году Молдова проиграла в Европейском суде по правам человека по делу о высылке турецких учителей. Министерство юстиции подало иск на имя бывшего главы СИБ Василе Ботнаря об оплате счёта, выставленного Молдове. Помимо уже выплаченного ущерба и оплаты самолёта, экс-директору структуры возможно придется вернуть государству ещё 50 тыс. евро, сообщает anticoruptie.md.

Министерство юстиции подало иск в Кишинёвский суд11 августа.Источники Anticoruptie.mdсообщили, что первое судебное заседание уже назначено и, как ожидается, состоится в январе 2024 года.

Советник по связям с общественностью Министерства юстиции Ирина Герасим подтвердила Anticoruptie.md, что это «регрессивный иск, с помощью которого государство намерено вернуть суммы, выплаченные в качестве компенсации, в соответствии с решением ЕСПЧ».

## Высылка турецких учителей

Ужепрошло 5 летсо дня незаконного задержания и высылки турецких учителей. В Турции они были приговорены к срокамот 7 до 12 летлишения свободы. Их дела находятся на рассмотрении в турецких судах.

Напомним,6 сентября 2018года шесть учителей из Турции были задержаны Службой информации и безопасности. В их числе директор лицея «Оризонт».

В пресс-релизе Служба информации и безопасности тогда пояснила, что граждане Турции подозреваются в связях с исламистской группировкой. Компетентные органы признали преподавателей нежелательными и выслали из Республики Молдова. Это решение члены семей высланных учителей оспорили в ЕСПЧ.

В июне 2019 года Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) вынес решение по делу «Оздил и другие против Республики Молдова». ЕСПЧ установил, что заявителям не обеспечили национальные и международные гарантии соблюдения прав человека на момент их задержания и экстрадиции. В частности, суд решил, что их право на свободу и безопасность, а также право на неприкосновенность частной жизни были нарушены. Решением ЕСПЧ государство обязано выплатить каждому из пяти заявителей, обратившихся в Суд, около25 тыс. евро. Позже ЕСПЧ также вынес решение по делу Хусейн Байрактар ​​и Сертиф Айри против Республики Молдова. Решение касается двух других высланных турецких учителей.

В Молдове по незаконной высылке турецких учителей было возбуждено уголовное дело, единственным обвиняемым стал бывший директор СИБ Василий Ботнарь. Он был условно осужден, однако окончательный приговор по делу был засекречен. Позже уголовное делорассекретили.

Василий Ботнарь — единственный фигурант в деле о высылке семи турецких учителей из лицея «Оризонт» в Кишинёве. В сентябре 2020 года он былусловно осуждён, он должен был выплатить125 тыс.евро ущерба, который Республика Молдова нанесла высланным турецким учителям, а также380 тыс.леев за чартерный самолёт, арендованный для перевозки учителей (эквивалент145 тыс.евро).

Однако депутат PAS Серджиу Литвиненкоопубликовалсо ссылкой на safenews.md приговор Ботнарю. Согласно документу, обвиняемый должен был только заплатить штраф в размере88 тыс.лей.

10 сентября 2020 года Генеральная прокуратурасообщила, что приговор кишинёвского суда сектора Буюканы в отношении Василия Ботнаря, согласно которому по делу о высылке турецких учителей он получил только штраф, был полностью засекречен судьёй. Кроме того, в отношении действий прокурора, который вёл это дело и сначала настаивал на тюремном заключении, а потом согласился на условное, а в итоге и вовсе на штраф, начато служебное расследование, в ходе которого «будут объективно установлены все фактические обстоятельства данного дела».