---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210000540/nokta.md/kndr-napravit-v-rossiju-vojska-v-obmen-na-ris-i-kosmicheskie-tehnologii/"
url: "https://nokta.md/kndr-napravit-v-rossiju-vojska-v-obmen-na-ris-i-kosmicheskie-tehnologii/"
language: ro
title: "КНДР направит в Россию войска в обмен на рис и космические технологии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-04T10:39:09+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# КНДР направит в Россию войска в обмен на рис и космические технологии

КНДР получит от России до 700 тысяч тонн риса в год и передовые космические технологии в обмен на поставку войск и боеприпасов.

Об этом сообщает южнокорейская газета Korea Herald со ссылкой на бывшего посла Южной Кореи в России,пишетBBC.

Ви Сон Лак, ссылаясь на данные южнокорейского разведывательного комитета, подчеркнул, что ранее объем поставок риса составлял от50 до 100 тысяч тоннв год, но в будущем этот показатель может возрасти до600-700 тысяч тонн.

Кроме того, согласно сведениям северокорейских властей, Россия поддерживает Пхеньян в его усилиях по запуску нового разведывательного спутника, предоставляя современные космические технологии.

Самой важной частью соглашения, по словам экс-посла, является гарантия военной поддержки со стороны России в случае начала конфликта на Корейском полуострове. Он отметил, что Северная Корея уже оказывала военную поддержку России, и в случае войны на полуострове Пхеньян сможет рассчитывать на помощь Москвы.

«Северная Корея, как теперь всем известно, воевала на стороне России. Если когда-нибудь на Корейском полуострове начнется война, Северная Корея сможет рассчитывать на то, что Россия придет на помощь», — отметил посол.

Украинские и западные источники утверждают, чтоКНДР направила в Россию около 10 тысяч военнослужащих, которые вближайшее время могут отправиться на войну в Украине.Президент Владимир Путин ранее не стал отрицать отправку северокорейских военных в Россию.