---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812131240/nokta.md/kogo-zashhishhaet-prokuratura-gagauzii-prokurory-iz-avtonomii-otkazali-zhurnalistu-v-predostavlenii-informatsii-o-sovetnike-i-kandidate-v-nsg/"
url: "https://nokta.md/kogo-zashhishhaet-prokuratura-gagauzii-prokurory-iz-avtonomii-otkazali-zhurnalistu-v-predostavlenii-informatsii-o-sovetnike-i-kandidate-v-nsg/"
language: ro
title: "Кого защищает прокуратура Гагаузии? Прокуроры из автономии отказали журналисту в предоставлении информации о советнике и кандидате в НСГ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-04T11:30:51+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[муниципальный советник]]'
- '[[право на информацию]]'
- '[[прокуратура Гагаузии]]'
- '[[советник]]'
---

# Кого защищает прокуратура Гагаузии? Прокуроры из автономии отказали журналисту в предоставлении информации о советнике и кандидате в НСГ

Прокуратура Гагаузии отказала журналисту Виорике Захария предоставить информацию, есть ли уголовные дела в отношении советника, который баллотируется в депутаты Народного собрания Гагаузии. Об этом журналист написала в социальной сети, приложив ответ прокуратуры Гагаузии на ее запрос.

«Я попросила прокуратуру Комрата сообщить мне, рассматривала ли она с 2017 года по настоящее время какие-либо заявления или имеет ли в своем ведении уголовное дело на имя муниципального советника. И если да, то по каким фактам и чем закончилось  расследование. Вот и все. Советник баллотируется в депутаты Гагаузии. Источники сообщили мне, что в отношении этого человека ведется уголовное дело», — сообщила журналист.

Прокуратура предоставила ответ, заявив, что о существует «риск нарушения прав, интересов и репутации человека» и отказала предоставить информации.

«Впервые за более чем 20 лет с тех пор, как я отправляю запросы на доступ к информации, я получаю ответ, в котором прямо говорится: «Мы отказываем вам», а также четко указывается причина: «защита репутации человека». Повторяю — я спрашивала не о частном лице, а о публичном человеке — муниципальном советнике и кандидате в депутаты», — уточнила Виорика Захария.