---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721135708/nokta.md/kak-sdat-ekzameny-eksternom-v-2021-godu/"
url: "https://nokta.md/kak-sdat-ekzameny-eksternom-v-2021-godu/"
language: ro
title: "Как сдать экзамены экстерном в 2021 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-01-15T07:00:48+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[сдать экстерном]]'
- '[[экзамен]]'
---

# Как сдать экзамены экстерном в 2021 году

Главное управление образования Гагаузии12 января 2021 года издало приказ об организации и проведении экзаменов за гимназический цикл экстерном. Кандидаты, претендующие сдать экзамены за гимназический курс экстерном, в срок до 15 февраля 2021 года могут подать заявления и необходимые документы.

Речь идет о тех кандидатах, которые в разные годы по различным причинам не смогли получить аттестат об окончании 9-го класса.

Заявление на участие в экзаменах необходимо предоставить на имя директора Центра сдачи экзаменов экстерном.

Главное управление образования утвердило три Центра сдачи экзаменов экстерном за гимназический курс:

муниципий Комрат— гимназия им. С. Курогло, директор – БОТОШАН Анна Константиновна (тел.: 0 298 3 19 51);муниципий Чадыр-Лунга— гимназия им. П. Казмалы, директор – РЯБАЯ Диана Николаевна (тел.: 0 291 2 24 96);город Вулканешты— гимназия им. С. Руденко, директор – СОКОЛОВА Алёна Николаевна (тел.: 0 293 3 40 74).

- муниципий Комрат— гимназия им. С. Курогло, директор – БОТОШАН Анна Константиновна (тел.: 0 298 3 19 51);
- муниципий Чадыр-Лунга— гимназия им. П. Казмалы, директор – РЯБАЯ Диана Николаевна (тел.: 0 291 2 24 96);
- город Вулканешты— гимназия им. С. Руденко, директор – СОКОЛОВА Алёна Николаевна (тел.: 0 293 3 40 74).

К заявлению необходимо приложить копию удостоверения личности и табель успеваемости за последний год обучения.

Положением о проведении выпускных экзаменов экстерном за гимназический курс можно ознакомиться поссылке(Раздел VII, стр. 19).Что касается экзаменов на степень бакалавра, заявки на сдачу экстерном в рамках предстоящей в 2021 году сессии можно подать с 10 января по 15 февраля.

В указанный период кандидатам нужно подать заявление с необходимыми документами в Министерство образования, культуры и исследований (прим.:вход в здание Правительства с улицы Бэнулеску-Бодони) или отправить почтой по адресу: муниципий Кишинев, Площадь великого национального собрания 1, Министерство образования, культуры и исследований/Национальное агентство по куррикулуму и оцениванию.

Бланк заявки для записи и перечень необходимых документов размещен на сайте Национального агентство па куррикулуму и оцениваниюhttps://ance.gov.md.