---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228215738/nokta.md/foto-herson-obstrelyano-rodilnoe-otdelenie-iz-za-obstrelov-gorozhane-massovo-pokidajut-gorod/"
url: "https://nokta.md/foto-herson-obstrelyano-rodilnoe-otdelenie-iz-za-obstrelov-gorozhane-massovo-pokidajut-gorod/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Херсоне обстреляли родильное отделение, горожане массово покидают город"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-28T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жертвы среди мирного населения]]'
- '[[обстрелы]]'
- '[[родильное отделение]]'
- '[[российские ракеты]]'
- '[[Херсон]]'
---

# (ФОТО) В Херсоне обстреляли родильное отделение, горожане массово покидают город

В результате массированного обстрела во вторник, 27 декабря, российские снаряды попали по родильному отделению в Херсоне. После освобождения города он постоянно подвергается обстрелам российской артиллерии. В последние дни из-за их усиления город массово стали покидать остававшиеся там люди.

Заместитель главы Офиса президента Украины Кирилл Тимошенкосообщает, что под российский артобстрел во вторник попалородильное отделение херсонской больницы, и в нём лишь чудом никто не пострадал.

По словам Тимошенко, вчера в этом отделении родились два малыша.

«Сейчас в отделении находятся пять только что родивших женщин: перед самым обстрелом врачи сделали одной из них кесарево сечение», — написал Тимошенко.

После ухода россиян из Херсона и всей правобережной части Херсонской области город оказался прифронтовым иподвергается постоянным обстрелам российской артиллериейс левого берега Днепра,пишет«Би-би-си».

После того как российские войска резко усилили артиллерийские обстрелы Херсона в последние дни, множество жителей города снова пытаются покинуть его.

Согласно данным корреспондентки «Би-би-си» Йогиты Лимайе,удары российских войск по Херсону совершенно безжалостны, в воздухе беспрестанно разносятся звуки канонады. Огонь ведётся беспорядочно, снаряды убивают людей на городских улицах и в их собственных домах.

По словам аналитиков, российские войска, не так давно оставившие Херсон после восьмимесячной оккупации, на данный момент занимают в регионе оборонительное положение, не предпринимая каких-либо наступательных операций, поэтому сложно понять, какую пользу для себя они могут извлечь, обстреливая город, сообщает корреспондентка.

На смену чувству облегчения, которое испытали жители города после освобождения, пришёл страх. Дорога, ведущая из Херсона, которая выглядела пустынной ещё несколько дней назад, сейчас заполнена машинами с семьями, покидающими город, рассказывает Йогита Лимайе.

В условиях войны не представляется возможным оперативно проверять утверждения воюющих сторон.