---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208025602/nokta.md/15-sudej-iz-komrata-belts-i-kagula-otkazalis-prohodit-proverku-na-nepodkupnost/"
url: "https://nokta.md/15-sudej-iz-komrata-belts-i-kagula-otkazalis-prohodit-proverku-na-nepodkupnost/"
language: ro
title: "15 судей из Комрата, Бельц и Кагула отказались от веттинга"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-29T11:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
description: "Большинство судей Апелляционных палат Комрата, Бельц и Кагула не отправили необходимые для прохождения веттинга декларации и анкеты."
keywords:
- '[[веттинг]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# 15 судей из Комрата, Бельц и Кагула отказались от веттинга

Большинство судей Апелляционных палат Комрата, Бельц и Кагула не прислали в комиссию по веттингу заполненныедекларации и анкеты,необходимые для проверки их финансовой и этической неподкупности.

Тольковосемьиз23судей Апелляционных палат Комрата, Кагула и Бельц предоставили заполненные формы декларации о доходах и личных интересах за последниепять лет, декларации, касающуюся близких, которые работают в судебной системе, прокуратуре и органах государственного управления, а также анкеты по этике,сообщаеткомиссия по веттингу.

7 ноября этого года комиссия по веттингу уведомила судей о начале процедуры оценки их финансовой и этической добросовестности. Судьи должны были заполнить анкеты и декларации в течение установленных законом20дней, которые истекли 27 ноября.

Таким образом, из23судей Апелляционных палат, получивших уведомление, тольковосемьвернули необходимые заполненные документы:

Дмитрий Фуженко, Андрей Миронов и Григорий Колевиз Комрата;Оксана Миронов, Елена Грумеза и Генадие Люлькаиз Бельц;Сергей Пилипенко и Виталие Мовилэиз Кагула.

- Дмитрий Фуженко, Андрей Миронов и Григорий Колевиз Комрата;
- Оксана Миронов, Елена Грумеза и Генадие Люлькаиз Бельц;
- Сергей Пилипенко и Виталие Мовилэиз Кагула.

Напомним, что проверка четырёх Апелляционных палат страны началась с судей Апелляционной палаты Кишинёва 12 апреля 2024 года.После уведомления о начале проверки —половинасудей ушла в отставку.

По закону, подобная проверка обязательна для судей Апелляционных палат. Отказ от представления деклараций и анкеты является основанием для того, чтобы комиссия по веттингу признала проверку проваленной. Последствием является увольнение с должности и лишение права быть судьёй или занимать государственную должность в течение5-7 лет.