---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524125655/nokta.md/boets-azova-mihajlo-dianov-reshil-otdat-svoim-kombatantam-sobrannye-na-ego-lechenie-23-mln-griven/"
url: "https://nokta.md/boets-azova-mihajlo-dianov-reshil-otdat-svoim-kombatantam-sobrannye-na-ego-lechenie-23-mln-griven/"
language: ro
title: "Известный по фото защитник \"Азовстали\" решил отдать своим сослуживцам собранные на его лечение 23 млн гривен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-15T05:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[«Азовсталь»]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[михайло дианов]]'
---

# Известный по фото защитник "Азовстали" решил отдать своим сослуживцам собранные на его лечение 23 млн гривен

Защитник «Азовстали» и Мариуполя Михаил Дианов отдаёт все собранные на его лечение средства своим сослуживцам. Это более 23 млн гривен. Лечение же самого Дианова оплатят Ахметов и футбольный клуб «Шахтёр».

«Все ваши донаты передаю на лечение побратимам! Они должны найти правильное и честное применение. Я получил колоссальную сумму помощи от простых граждан. Нет достаточных слов благодарности всем вам. Я планировал потратить их на лечение. Однако, как я уже говорил ранее, Ринат Ахметов и ФК «Шахтёр» решили помочь мне с лечением, с поиском лучших врачей за рубежом», — написал Дианов в своём Facebook.

Освобождённый из российского плена сержант 36-й бригады ВСУ Михайло Дианов, который защищал «Азовсталь» в Мариуполе, рассказал в интервью каналу «Фронт 18», что украинских военнопленных били дубинками, применяли электрошокеры и втыкали иглы под ногти.

Напомним, в ночь на 22 сентября между Украиной и Россией произошёл крупнейший обмен пленными с начала войны. Украина передала55россиян и лидера партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктора Медведчука, которого называют «кумом Путина», а Россия —215военнослужащих ВСУ, в том числе защитников «Азовстали».

Среди освобождённых украинцев был и морской пехотинец Михайло Дианов (позывной Орест),известный по одной из фотографий Дмитрия Козацкого.