---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228133530/nokta.md/295-mln-evro-vydelennye-moldove-evrosojuzom-pojdut-na-kredity-i-granty/"
url: "https://nokta.md/295-mln-evro-vydelennye-moldove-evrosojuzom-pojdut-na-kredity-i-granty/"
language: ro
title: "ЕС увеличил помощь Молдове до 295 млн евро - на что пойдут деньги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-30T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гранты]]'
- '[[кредиты]]'
- '[[помощь]]'
- '[[помощь ЕС]]'
- '[[Совет Европы]]'
---

# ЕС увеличил помощь Молдове до 295 млн евро - на что пойдут деньги

Сегодня Совет Европы принял решение почти вдвое увеличить макрофинансовую помощь Молдове, которую он согласился предоставить год назад. В апреле 2022 года он принял закон, позволяющий ЕС оказать Молдове финансовую помощь в размере 150 млн евро. Сегодня сумма была увеличена на €145 млн. Ранее согласие на это дали депутаты Европарламента.

Макрофинансовая помощь ЕС в размере €295 млн будет направлена на поддержку экономической стабильности и программы структурных реформ в Молдове, дополняя ресурсы, предоставляемые в рамках финансового соглашения с МВФ.

Помощь будет способствовать покрытию потребностей платёжного баланса Молдовы, определённых в программе МВФ.

«Молдова может и дальше рассчитывать на ЕС. Мы будем продолжать поддерживать Молдову, в том числе и финансово. Учитывая нынешние обстоятельства, целесообразно удвоить средства, которые мы предоставляем Молдове», —заявилаЭлизабет Свантессон, министр финансов Швеции.

Из 295 млн евро ЕС предоставит:

до220 млн евров виде кредитов,до75 млн евров виде грантов.

- до220 млн евров виде кредитов,
- до75 млн евров виде грантов.

Это решение вступит в силу на третий день после его публикации в Официальном журнале Европейского Союза.

Напомним, Молдова получила статус кандидата в члены ЕС в июне 2022 года. Уже до получения статуса кандидата в члены ЕС Молдова получала финансовую помощь от Евросоюза в рамках Европейского инструмента соседства. В настоящее время эта помощь увеличивается.

ЕС помогает Молдове параллельно с программой Международного валютного фонда (МВФ) для Молдовы от 20 декабря 2021 года в рамках механизма расширенного кредита/расширенного фонда. В мае 2022 года в связи с растущими потребностями в финансировании, обусловленными в основном последствиями войны в Украине для молдавской экономики, МВФ также принял решение об увеличении финансовой поддержки Молдовы.