---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240223113319/nokta.md/gretsiya-uzakonila-odnopolye-braki-pervaya-iz-pravoslavnyh-stran/"
url: "https://nokta.md/gretsiya-uzakonila-odnopolye-braki-pervaya-iz-pravoslavnyh-stran/"
language: ro
title: "Греция узаконила однополые браки - первая из православных стран"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-16T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Греция]]'
- '[[закон]]'
- '[[ЛГБТ]]'
- '[[однополые браки]]'
---

# Греция узаконила однополые браки - первая из православных стран

Парламент Греции в четверг с уверенным большинством голосов узаконил однополые браки. Закон продвигал лично премьер-министр страны Кириакос Мицотакис. До этого однополым парам греков разрешалось вступать в гражданские союзы и усыновлять детей.

Закон поддержали176 из 243присутствовавших на заседании парламента депутатов. Таким образом Греция стала37-йстраной в мире и первой православной страной, узаконившей однополые браки,сообщаетгреческое издание Iefimerida.

Закон продвигал лично премьер-министр страны Кириакос Мицотакис,отмечает«Медуза». Во время своего выступления в парламенте онподчеркнул, что реформа сделает жизнь граждан страны лучше.

С его слов, изменения в законодательстве прежде всего коснутся пар, у которых есть дети. «Пока оба родителя в однополых парах юридически не имеют одинаковых возможностей для того, чтобы забирать своих детей из школы, путешествовать с ними, сопровождать в больницу. Мы ликвидируем этот пробел, позволяя каждому, если он того пожелает, официально скрепить свои отношения церемонией в мэрии, как это делают гетеросексуальные пары», — заявил лидер консервативной партии «Новая демократия» Мицотакис.

Премьер также добавил, что церковный брак является исключительным делом церкви, позицию которой уважает правительство.

«Сегодня Греция гордится тем, что стала16-йстраной ЕС, принявшей закон о равенстве браков. Это важная веха в области прав человека, отражающая сегодняшнюю Грецию — прогрессивную и демократическую страну, приверженную европейским ценностям», —написалМицотакис в сети Х после голосования в парламенте.

При этом против легализации однополых браков выступали десятки депутатов от партии премьера, но зато за него проголосовали депутаты от оппозиции, в том числе от левой партии Сириза, чей лидер, Стефанос Касселакис — гей.

Законотворцы Греции в2015году приняли закон, разрешающий гражданам страны однополые гражданские союзы. Это позволило урегулировать вопросы, связанные с имуществом и наследством. В2018году однополым парам разрешили усыновлять детей.

При всём этом Греческая (Элладская) православная церковь, имеющая в стране государственный, конституционный статус «преобладающей религии», пользуется авторитетом среди многих депутатов партии Мицотакиса и выступает решительно против легализации однополых браков.

Глава церкви, архиепископ Афинский и всей Эллады Иероним II, заявил, что новый закон — это попытка навязать стране новые реалии, которые разрушают ткань общества.

В воскресенье в Афинах прошла демонстрация против нового закона. На нее с иконами и распятиями в руках вышли около четырех тысяч человек,отмечаетБи-би-си.