---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240410040700/nokta.md/doch-iskljuchennoj-iz-pas-deputatki-zayavila-ob-iskusstvennom-skandale-vokrug-nee-i-obyskov-v-aeroportu-grosu-otreagiroval/"
url: "https://nokta.md/doch-iskljuchennoj-iz-pas-deputatki-zayavila-ob-iskusstvennom-skandale-vokrug-nee-i-obyskov-v-aeroportu-grosu-otreagiroval/"
language: ro
title: "Дочь исключенной из PAS депутатки заявила об «искусственном скандале» вокруг нее и обысков в аэропорту. Гросу отреагировал"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Дочь исключенной из PAS депутатки заявила об «искусственном скандале» вокруг нее и обысков в аэропорту. Гросу отреагировал

Таможенный инспектор и дочь депутатки PAS Диана Казаку заявила, что вместе со своей семьей стала «примером телевизионного правосудия», а ситуацию с обысками в аэропорту назвала «искусственным скандалом». На реплики отреагировал спикер парламента Молдовы Игорь Гросу.

## Казаку: «Публичные нападки»

На пресс-брифинге Казаку рассказала свое виденье ситуации. По её словам, прошлой осенью директор Таможенной службы Игорь Талмазан (ныне бывший руководитель ведомства) обсуждал её кандидатуру на должность начальника таможенного поста в аэропорту. После этого действующий начальник поста начал говорить коллегам, что «она претендует на его должность».

«Именно тогда я почувствовала изменение отношения ко мне со стороны начальника поста, и я уже предчувствовала, что меня могут ждать различные неприятные сюрпризы. К сожалению, после обысков начались публичные нападки на меня и мою семью, в частности на [уже] бывшего депутата от PAS Викторию Казаку», —заявилаона.

Казаку также заявила, что скандал является «политическим», а Талмазан «был вынужден уйти после случая, произошедшего на прошлой неделе в аэропорту». При этом она назвала его«жертвой закулисной борьбы», подчеркнув, что сама «добросовестно, профессионально и корректно работала в интересах государства» порядка 10 лет.

«Госпожа президент Майя Санду, мы знакомы, и вы знаете обо мне и о результатах моей работы в интересах государства. Вы знаете меня как честного и профессионального человека, который всегда работал добросовестно. Господин председатель Игорь Гросу, вы, как никто другой, знаете, как я пришла в Таможенную службу по переводу из Службы информации и безопасности (СИБ) — учреждения, в котором мне было некомфортно в 2022 году», — заявила она.

ПоданнымZdG, она действительно работала в СИБе до 2022 года и перевелась в Таможенную службу после того, как подала жалобу на начальника управления за сексуальные домогательства.

## Гросу: «Сложение мандата необходимо»

Спикер парламента напомнил, что в PAS ждут, когда Виктория Казаку сдаст свой мандат. «Даже если это лицо считается невиновным до вынесения судебного решения, подобные случаи омрачают и подрывают нашу борьбу с коррупцией. Мы придерживаемся заявленной позиции, и сложение мандата депутатом Викторией Казаку необходимо в таких обстоятельствах», —заявилон.

Напомним, накануне стало известно, что исключенная из PAS депутатка Виктория Казаку не будет сдавать свой мандат.

«Я не поддамся попыткам очернения и запугивания», — заявила депутат изданию Europa Libera. Она добавила, что ее дочь не была задержана — Казаку напомнила о «важности презумпции невиновности». Депутатка рассказала, что не сдаст свой мандат и останется беспартийным парламентарием «до выяснения всех обстоятельств».

3 апреля стало известно, что партия PAS исключила из рядов партии депутатку Викторию Казаку. Ранее спикер парламента Игорь Гросу призывал её самостоятельно сдать мандат после того, как имя дочери Казаку появилось в деле о коррупции в Кишиневском аэропорту.

Три таможенных инспектора были задержаны по итогам обысков НЦБК в аэропорту Кишинева в понедельник утром. Как рассказала Таможенная служба, её сотрудников подозревают в том, что они брали взятки от$50 до $1000и взамен разрешали ввозить и вывозить товары из страны без оплаты пошлин. В рамках расследования на допрос в НЦБК вызвали сына депутата от Блока коммунистов и социалистов (БКС) Раду Мудряка.

Подробности:

Исключенная из PAS депутатка Виктория Казаку не намерена сдавать мандатДепутатку от PAS Викторию Казаку исключили из партииВ аэропорту Кишинёва проходят обыски по делу о коррупцииВ деле о коррупции в аэропорту Кишинева фигурирует дочь депутатки PASПо делу о коррупции в аэропорту Кишинева проходят дети сразу двух депутатов: от БКС и PASКоллеги из Окницы призвали исключенную из PAS депутатку Викторию Казаку сдать мандат

- Исключенная из PAS депутатка Виктория Казаку не намерена сдавать мандат
- Депутатку от PAS Викторию Казаку исключили из партии
- В аэропорту Кишинёва проходят обыски по делу о коррупции
- В деле о коррупции в аэропорту Кишинева фигурирует дочь депутатки PAS
- По делу о коррупции в аэропорту Кишинева проходят дети сразу двух депутатов: от БКС и PAS
- Коллеги из Окницы призвали исключенную из PAS депутатку Викторию Казаку сдать мандат