---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100037/nokta.md/golubi-i-manekeny-aktivisty-partii-vozrozhdenie-ustroili-protest-protiv-golosovaniya-po-pochte/"
url: "https://nokta.md/golubi-i-manekeny-aktivisty-partii-vozrozhdenie-ustroili-protest-protiv-golosovaniya-po-pochte/"
language: ro
title: "Голуби и манекены - активисты партии \"Возрождение\" устроили протест против голосования по почте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-22T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[возрождение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[голуби]]'
- '[[протест]]'
- '[[Референдум]]'
---

# Голуби и манекены - активисты партии "Возрождение" устроили протест против голосования по почте

В Кишинёве перед парламентом 21 марта активисты партии «Возрождение» устроили фарсовую акцию против проведения референдума, где использовали манекены и живых голубей. Птиц они привязали за лапки к импровизированной колонне с почтовым ящиком, в который манекен якобы бросает письмо с бюллетенем. Вечером на том же месте нескольких птиц, которые не смогли улететь, якобы обнаружил один из депутатов.

Днём 21 марта перед зданием парламента в Кишинёве прошла акция с участием членов партии «Возрождение» против организации голосования по почте на выборах президента и референдуме для граждан республики, проживающих в США и Канаде.

Для привлечения внимания активисты использовали свои прежние методы и принесли на площадь торговые манекены и жёлтый почтовый ящик. Этого им показалось недостаточно, и к стойке ящика жёлтыми лентами они привязали почтовых голубей.

«Манекены — неодушевленные существа, а голосование по почте как раз предполагает невозможность отследить действительно ли человек голосовал или его голос был сфальсифицирован. Следующий абсурдный шаг — голосование по голубиной почте? Чего ещё нам ждать о тех, кто всеми силами пытается удержаться у власти? На наших глазах разворачивается очередная попытка узаконить ещё один инструмент фальсификации выборов», — говорится в пресс-релизе политформирования.

После окончания демонстрации своей гражданской позиции, голубей они, видимо, отпустили, но не все из них смогли улететь. Вечером нескольких беззащитных птиц обнаружили на этом месте. Депутат Раду Мариан написал, что нашедший — его коллега, не указав имени. При этом подписал, что автор видео — депутат Лилиан Карп.

«Бандиты из партии «Возрождение», связанной с преступной группировкой Шор (из людей Василия Боли), устроили вчера демонстрацию перед зданием парламента, привязали бедных голубей бечёвкой и оставили их там. Вчера вечером они были найдены там и не могли улететь. К счастью, один из наших коллег забрал их домой, чтобы присмотреть за ними несколько дней. Вот такое лицо у бандитов из преступной группировки «Шор»», — написал депутат в телеграм.

Напомним, ранее депутаты PAS выступили с инициативой, чтобы молдавская диаспора в США и Канаде могла получить возможность голосовать на выборах по почте. Со слов авторов, проект должен облегчить голосование в странах с большими расстояниями между избирательными участками.