---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614061243/nokta.md/ministry-inostrannyh-del-es-dostigli-polnogo-konsensusa-po-ukraine-a-moldova-pochti-navernyaka-poluchit-status-kandidata/"
url: "https://nokta.md/ministry-inostrannyh-del-es-dostigli-polnogo-konsensusa-po-ukraine-a-moldova-pochti-navernyaka-poluchit-status-kandidata/"
language: ro
title: "Reuters: Министры иностранных дел ЕС достигли \"полного консенсуса\" по Украине и Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-21T17:00:17+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Политика
keywords:
- '[[вступление Молдовы в ЕС]]'
- '[[вступление Украины в ЕС]]'
- '[[Саммит 23-24 июня]]'
---

# Reuters: Министры иностранных дел ЕС достигли "полного консенсуса" по Украине и Молдове

Министры иностранных дел стран ЕС достигли «полного консенсуса» по вопросу предоставления Украине статуса кандидата в члены ЕС. В то же время Молдова с большой долей вероятности получит статус кандидата на вступление в ЕС, сообщает Reuters со ссылкой на европейских дипломатов. Окончательное решение будет принято на саммите в Брюсселе.

«Мы работаем над тем, чтобы достичь момента, когда мы сможем сказать президенту Владимиру Путину, что Украина принадлежит Европе и что с этого момента мы будем защищать те ценности, которые защищает Украина», —сказалминистр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн в преддверии встречи.

Reuters также отмечает, что Республика Молдова, скорее всего, получит статус кандидата на вступление в ЕС, а Грузия должна преодолеть политический тупик в стране.

Государственный секретарь Франции по делам Европы Клеман Бон заявил журналистам после министерской встречи в Брюсселе, что среди 27 стран существует «полный консенсус» по вопросу Молдовы и Украины.

Напомним, ранее ЕврокомиссиярекомендовалаМолдову и Украину на статус кандидата в ЕС. Предоставят ли странам статус кандидатов, станет известно на саммите ЕС, который пройдёт 24 июня.