---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724153603/nokta.md/kompensatsii-na-gaz-svet-i-otoplenie-kak-zapolnit-zayavku-v-2023-godu-poshagovaya-instruktsiya/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-na-gaz-svet-i-otoplenie-kak-zapolnit-zayavku-v-2023-godu-poshagovaya-instruktsiya/"
language: ro
title: "Компенсации на газ, свет и отопление: как заполнить заявку в 2023 году — пошаговая инструкция"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-07T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
description: "Чтобы получить компенсацию или выплаты, нужно подать заявку через онлайн-платформу compensatii.gov.md. Помогаем вам по шагам заполнить её для получения этих компенсаций."
keywords:
- '[[ваучеры]]'
- '[[газ]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[электроэнергия]]'
---

# Компенсации на газ, свет и отопление: как заполнить заявку в 2023 году — пошаговая инструкция

Как и в прошлом году, власти Молдовы с ноября по март частично компенсируют повышение тарифов на электроэнергию через программу «Ajutor la contor». А для домохозяйств, которые отапливаются дровами и углем, предусмотрена денежная помощь. Чтобы получить компенсацию или выплаты, нужно подать заявку через онлайн-платформу compensatii.gov.md. Помогаем вам по шагам заполнить её для получения этих компенсаций.

## Зачем регистрироваться?

Важно!В этом году те, кто не зарегистрировался, компенсации (в счетах или деньгами) не получит. Зарегистрироваться нужнодо 25 ноябрявключительно. Это можно сделать и в декабре, но тогда вы останетесь без компенсаций за ноябрь.

Заявку можно подать лично или обратиться за помощью к местному библиотекарю или социальному работнику. Тем, кто решит заполнять заявку самостоятельно, поможет данная инструкция отdopomoga.gov.md, которую мы дополнили.

Подробнее о том, кто получит компенсации, от чего зависит ее размер и как определяют категорию энергетической уязвимости, читайте здесь: Компенсации на газ, отопление и свет в 2023-2024 году: как подать заявку, кто и сколько получит — разбор nokta

- Подробнее о том, кто получит компенсации, от чего зависит ее размер и как определяют категорию энергетической уязвимости, читайте здесь: Компенсации на газ, отопление и свет в 2023-2024 году: как подать заявку, кто и сколько получит — разбор nokta

## Что вам понадобится для заполнения заявки

Удостоверение личности гражданина Молдовы (buletin de identitate),/ИЛИдокумент о праве на долгосрочное проживание (permis de sedere) иностранного гражданина,/ИЛИудостоверение о временной защите (protectie temporara).Счета(в любой форме — бумажной или электронной) на оплатуэлектроэнергии, газа и центрального отопления.Если в вашем доме нет централизованной подачи газа – заявку на компенсацию платы за газ выне подаете.Если ваш дом отапливается твердым топливом (дрова, уголь и т.д.) – вы должны подавать заявкучерез социальную службу.Точный адресквартиры или дома, где вы живете или планируете житьс ноября 2023 по март 2024.Важно, чтобы вы подавали заявление на компенсациютолько для того адреса, по которому вы фактически живетесейчас или будете жить в отопительный период. Этот адрес может не совпадать с тем адресом, который указан в ваших документах.Средний уровеньваших доходов за периодс мая 2023 по ноябрь 2023–именно за этот срок. Эти показатели будут  проверены.Паспортные данные, а также средний уровень доходоввсех людей, которые живут с вамив одной квартире или в одном частном доме,вне зависимости отстепени вашего родства, личных связей, отношений и т.д.Если на жилище, для которого вы запрашиваете компенсацию, у вас есть ипотечный кредит, вам потребуется кадастровый номер этой недвижимости (всегда указывается в ипотечном договоре).На получение компенсации также могут подавать граждане Украины, которые снимают отдельный дом или квартиру или проживают там бесплатно. Если вы живете вместе с владельцем жилья, основное заявление подает он (она), и включает всех живущих с ним (с ней) в блоке «Другие жильцы».

- Удостоверение личности гражданина Молдовы (buletin de identitate),/ИЛИдокумент о праве на долгосрочное проживание (permis de sedere) иностранного гражданина,/ИЛИудостоверение о временной защите (protectie temporara).

/ИЛИдокумент о праве на долгосрочное проживание (permis de sedere) иностранного гражданина,/ИЛИудостоверение о временной защите (protectie temporara).

- /ИЛИдокумент о праве на долгосрочное проживание (permis de sedere) иностранного гражданина,
- /ИЛИудостоверение о временной защите (protectie temporara).
- Счета(в любой форме — бумажной или электронной) на оплатуэлектроэнергии, газа и центрального отопления.Если в вашем доме нет централизованной подачи газа – заявку на компенсацию платы за газ выне подаете.Если ваш дом отапливается твердым топливом (дрова, уголь и т.д.) – вы должны подавать заявкучерез социальную службу.

Если в вашем доме нет централизованной подачи газа – заявку на компенсацию платы за газ выне подаете.Если ваш дом отапливается твердым топливом (дрова, уголь и т.д.) – вы должны подавать заявкучерез социальную службу.

- Если в вашем доме нет централизованной подачи газа – заявку на компенсацию платы за газ выне подаете.
- Если ваш дом отапливается твердым топливом (дрова, уголь и т.д.) – вы должны подавать заявкучерез социальную службу.
- Точный адресквартиры или дома, где вы живете или планируете житьс ноября 2023 по март 2024.Важно, чтобы вы подавали заявление на компенсациютолько для того адреса, по которому вы фактически живетесейчас или будете жить в отопительный период. Этот адрес может не совпадать с тем адресом, который указан в ваших документах.
- Средний уровеньваших доходов за периодс мая 2023 по ноябрь 2023–именно за этот срок. Эти показатели будут  проверены.
- Паспортные данные, а также средний уровень доходоввсех людей, которые живут с вамив одной квартире или в одном частном доме,вне зависимости отстепени вашего родства, личных связей, отношений и т.д.
- Если на жилище, для которого вы запрашиваете компенсацию, у вас есть ипотечный кредит, вам потребуется кадастровый номер этой недвижимости (всегда указывается в ипотечном договоре).
- На получение компенсации также могут подавать граждане Украины, которые снимают отдельный дом или квартиру или проживают там бесплатно. Если вы живете вместе с владельцем жилья, основное заявление подает он (она), и включает всех живущих с ним (с ней) в блоке «Другие жильцы».

## Пошаговая инструкция

ШАГ 1

Как только вы откроете сайтcompensatii.gov.md, вы попадете на главную страницу. По умолчанию информация на сайте – на румынском языке. При необходимости можно переключить язык на русский или английский в правом верхнем углу окна, щелкнув на символ глобуса.

Теперь можно приступать к оформлению заявки. Нажмите на большую синюю кнопку«Подать заявку».

ВАЖНО!Если вы подавали заявку зимой 2022 года, перейдите сразу к шагу 1-А, который указан ниже в этой инструкции.

- ВАЖНО!Если вы подавали заявку зимой 2022 года, перейдите сразу к шагу 1-А, который указан ниже в этой инструкции.

ШАГ 2

Если вы не подавали заявку зимой 2022 года, в новом открывшемся окне введитемолдавский номер телефона— всегда восемь цифр, начиная с цифры 6 или 7.Номера других стран не допускаются.

Откроется новое окно, введите в него уникальный шестизначный код, который придет вам на указанный номер телефона (отправитель всегда будет указан как GOV.MD).

Чаще всего код приходит в течение минуты, но иногда время ожидания может быть до 15 минут.

Из-за большого наплыва посетителей на сайт вы можете увидеть сообщение, выделенное красным цветом: вам предложат вернуться на платформу для заполнения заявки позже. Если на этом этапе кнопка«Получить код»не реагирует – последуйте совету платформы и попробуйте пройти регистрацию через некоторое время (не забудьте обновить страницу).Пока мы проверяли данную инструкцию, нам помогло временное переключение языка с русского на румынский–до этого кнопка не работала.

- Из-за большого наплыва посетителей на сайт вы можете увидеть сообщение, выделенное красным цветом: вам предложат вернуться на платформу для заполнения заявки позже. Если на этом этапе кнопка«Получить код»не реагирует – последуйте совету платформы и попробуйте пройти регистрацию через некоторое время (не забудьте обновить страницу).Пока мы проверяли данную инструкцию, нам помогло временное переключение языка с русского на румынский–до этого кнопка не работала.

Переходим к этапу, на котором у вас получилось запросить код и получить его в СМС. Теперь нужно пройти регистрацию, после чего вы получаете свойличный виртуальный кабинет. Для этого необходимо ввести электронную почту и придумать пароль. Пароль должен включатьне менее восьми символов, среди которыходна заглавная букваиодна цифра.

Отлично, вы создали личный профиль, и ваше имя (номер телефона) должно отображаться в левом верхнем углу экрана рядом с символом человечка (белое поле на скриншоте ниже). Теперь нажмите на кнопку «Подать заявку».

### ШАГ 1 — A.

Если вы подавали заявку в прошлом году, вам нужно зайти в свой профиль, который сохранен на платформеcompensatii.gov.md. Для этого в первом поле вместо «регистрация» нажмите на кнопку «Войти в кабинет», при этом свой номер телефона в первом окне вводить не нужно.

Затем введите свой пароль. Если забыли его, не проблема – нажмите на кнопку «Забыли пароль», и на указанный вами телефон придет проверочное СМС, которое позволит задать новый пароль взамен старого.

### ШАГ 3

Вне зависимости от того, подаете ли вы заявку в первый или во второй раз, далее вы окажетесь на основном экране с данными вашей новой заявки, которую нужно подать.

В большом открывшемся поле «Создать заявкуна компенсацию» нужно будет заполнить все основные данные.

Для начала введите свое имя и фамилию, обязательно латинскими буквами – именно так, как записано в ваших документах. В том случае, если ваши личные документы используют кириллицу, не транслитерируйте самостоятельно, а используйте тот вариант, который написан в вашем загранпаспорте.

Далее заполните поля «IDNP», «Мобильный телефон»и «Электронная почта».

Обратите внимание,заполнить нужно все, заявка не будет считаться поданной, если часть полей останется пустыми.

- Обратите внимание,заполнить нужно все, заявка не будет считаться поданной, если часть полей останется пустыми.

### ШАГ 3-А

Если вы подавали заявкузимой 2022 годаи ваши личные данные не изменились, вы можете нажать на кнопку, которая автоматически скопирует всё из старой заявки.

В любом случае, обязательно проверьте всё, что было автоматически скопировано.

### ШАГ 4

Укажите свои доходы в периодс мая 2023 по ноябрь 2023 года, а также статус студента/резидента, если основной заявитель учится на дневной форме обучения в Молдове. (Например, если квартиру снимает студент стационара.)

### ШАГ 5-A. Для тех, кто живет в собственном жилье и не имеет ипотечных кредитов

Вам нужно заполнить данные о жилье, где вы фактически живете или точно будете жить в периодс ноября 2023 по март 2024 года. Если в ваших документах указана другая прописка – это не проблема для подачи заявки, если вы действительно будете жить по этом адресу.

Обратите внимание, что поля, в которых нужно выбрать район Молдовы, а также название города или села – набирать вручную не надо, вам нужно тольковыбрать из предложенного списка.

А в поле, где нужно указать улицу, номер дома и квартиру – все этонужно вписывать самостоятельно.

Если у вас нет ипотечного кредита, соответствующий пункт нужно пропустить.

### ШАГ 5-В. Для тех, кто живет в собственном жилье, за которое платит ипотеку. Если у вас нет ипотечного кредита, пропустите этот шаг

Выберите «Да» ответом на вопрос,есть ли у вас ипотека на эту недвижимость.

Все остальные поля вы заполняете аналогичношагу4-А.

### ШАГ 5-С. Для тех, кто снимает чужую квартиру/дом

Вам нужно указать вариант «Нет» в ответе на вопрос о том, владеете ли вы этой недвижимостью. Затем отметьте специальное появившееся поле «Под свою ответственность заявляю, что живу в этом доме, хоть и не являюсь его владельцем».

Все остальные поля заполняйте аналогичношагу 5-А.

### ШАГ 6

Теперь заполним данные по квитанциям за коммунальные услуги, которые приходят туда, где вы живете.

Важно– если в вашем доме, например, не подключен газ – просто уберите соответствующий пункт из своей заявки, нажав на синюю кнопку рядом с названием «Природный газ».

Аналогично,если ваша квартира отапливается автономно газом, и у вас официально отключено центральное отопление – уберите соответствующий пункт из своей заявки, нажав на синюю кнопку рядом с названием «Центральное отопление».

Обратите внимание, что слева от каждого блока, связанного с разными источниками тепла, прикреплено изображение типичного счета, на котором дополнительно отмечены цветом пункты, которые вам нужно найти в своих счетах и заполнить в соответствующие поля.

Для того, чтобы увеличить картинку с демонстрационным счетом, нужно нажать на неё.

- Для того, чтобы увеличить картинку с демонстрационным счетом, нужно нажать на неё.

Вы можете использовать для заполнениялюбой из своих последних счетовза коммунальные услуги.

### ШАГ 7-А. Для тех, кто живет один или снимает жилье самостоятельно

Вам нужно официально подтвердить, что вы претендуете на компенсацию коммунальных услуг, или отказываетесь от неё, выбрав соответственно варианты «Да» или «Нет».

После этого вам также нужно подтвердить своё согласие на обработку персональных данных и на проверку вашей заявки.

### ШАГ 7-B. Для тех, кто живет в собственном или съемном жилье не один

Речь идёт о семьях с детьми(включая маленьких детей), а также для тех, кто принимает в своем жилье граждан Украины.

В случае, если вы проживаете совместно с кем-то, нужно указать их данные в отдельных полях.

Это могут быть члены вашей семьи, арендаторы части вашей квартиры или дома, а также любые дальние или близкие родственники, друзья, знакомые, и т.д.

- Это могут быть члены вашей семьи, арендаторы части вашей квартиры или дома, а также любые дальние или близкие родственники, друзья, знакомые, и т.д.

Важно указывать абсолютно всех людей, в том числе и маленьких детей, которые живут вместе с вамиболее 8 месяцевили будут жить в периодс ноября 2023 по март 2024 года.

Для несовершеннолетних детей в полядоходовпроставляйте цифру «0».

- Для несовершеннолетних детей в полядоходовпроставляйте цифру «0».

Итак, вы указали все требуемые данные всех людей, которые живут вместе с вами. Теперь вам нужно указать, претендуете ли вы официально на компенсацию.

### ШАГ 8

В следующем окне вы можете выбрать дополнительную помощь, которую хотели бы получить, чтобы улучшить энергоэффективность в вашем жилье.  То есть запросить замену важного электрооборудования, чтобы уменьшить потребление электричества при улучшении качества техники. На основании этой заявки вы можете потом получить ваучер на замену бытовой техники.

Подробнее о ваучерах в нашем разборе: Ваучеры на замену бытовой техники: кому положено и как получить

- Подробнее о ваучерах в нашем разборе: Ваучеры на замену бытовой техники: кому положено и как получить

### ШАГ 9

В последнем блоке нужно подтвердить, что вы понимаете условия предоставления компенсаций, а также подтверждаете правильность поданных вами данных.

Обязательно перепроверьте все введенные данные ещё раз и только после этого нажмите на кнопку «Подать заявку».

### ШАГ 10

Если всё сделано правильно, вы увидите сообщение о том, что ваша заявка принята. Поздравляем!

На указанную вами почту придет автоматическое письмо с указанием данных и имени главного заявителя.

Решение о присвоенной вам категории энергетической уязвимости, а значит, и об уровне компенсации, вы узнаете после 26 ноября 2023, оно будет отображено в личном кабинете на сайте (не забудьте свой пароль), а также придет дополнительно на вашу электронную почту.

Если после нажатия на кнопку «Подать заявку» автоматическая проверка нашла какие-то ошибки или незаполненные обязательные поля, специальным выделением вам покажут первое найденное поле с ошибкой.Исправьте ошибку или добавьте нужные данные и нажмите «Отправить заявку» ещё раз.

- Если после нажатия на кнопку «Подать заявку» автоматическая проверка нашла какие-то ошибки или незаполненные обязательные поля, специальным выделением вам покажут первое найденное поле с ошибкой.
- Исправьте ошибку или добавьте нужные данные и нажмите «Отправить заявку» ещё раз.