---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202174217/nokta.md/mne-uzhe-luchshe-deputat-sybu-rasskaza/"
url: "https://nokta.md/mne-uzhe-luchshe-deputat-sybu-rasskaza/"
language: ro
title: "\"Мне уже лучше\". Депутат Сырбу рассказал свою версию инцидента с Павлом Григорчуком"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-22T09:06:41+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# "Мне уже лучше". Депутат Сырбу рассказал свою версию инцидента с Павлом Григорчуком

Депутат Серджиу Сырбу говорит, что чувствует себя лучше и представляет свою версию того, что произошло между ним и активистом Павлом Григорчуком. Депутат подтверждает, что он получил только один удар, но утверждает, что это была не пощечина, а удар кулаком или другим предметом. Свое заявление он опубликовал на его странице в facebook.

«Я уже чувствую себя лучше, я надеюсь, что смогу вернуться домой как можно скорее, но не раньше, чем я завершу все медицинские исследования, и чтобы врачи могли оценить возможные последствия сотрясения мозга, которые могут возникнуть позже.

Мне очень жаль, что произошел этот неприятный инцидент, чего я, очевидно, не хотел, и никому не желаю. Все, кто меня знает, знают, что я мирный человек, который избегает конфликтов и, тем более, любой агрессивной ситуации. Больше всего мне жаль, что на этом инциденте пришлось помогать моей жене, которая очень испугалась.

Для ясности я сделаю несколько упоминаний, как для журналистов, которые попросили меня прокомментировать, так и для людей, которые представили искаженную информацию.

После заседания парламента я договорился с женой о встрече в одном из заведений парка Штефан чел Маре.

Рядом со входом я случайно пересекался с адвокатом Руденко и сторонником блока ACUM Павлом Григорчуком, который был явно взволнован после участия в акции протеста перед зданием парламента, и как только он увидел меня, он начал кричать и оскорблять меня.

Очень спокойно мы предложили ему зайти в кафе и обсудить цивилизованно, что могут подтвердить свидетели. Я не успел хорошо открыть дверь заведения, когда меня агрессивно вытащил Григорчук и сразу же сильно ударил по правой стороне головы. Я просто почувствовал очень сильный удар, не понимая, ударил ли он меня кулаком или чем-то другим. Это не был удар ладонью.

Другие коллеги из фракции немедленно вмешались и остановили агрессию.

Мне трудно понять, за что он это сделал, между нами не было ссоры, я могу понять его жест только через призму агрессивного человека, который делает, не обдумывая. Все, что я ему сказал, это приглашение на цивилизованный разговор в кафе, после того, как он начал оскорблять меня, и после удара, я задал ему только один вопрос — Павел, кулаки-ваши единственные аргументы?

Всё это может быть подтверждено многочисленными свидетелями, не было никаких проблем с моей стороны, как неправильно заявил агрессор.

Этот инцидент тем более неприятен, чем он исходит от одного из тех, кто выступает за свободу и справедливость на сцене демонстраций блока ACUM, состоящего из политиков, которые утверждают, что продвигают европейские ценности в Молдове.

Есть жизнь, и после таких неприятных моментов, важно то, чему они учат. И я надеюсь, что те, кто продвигает политику агрессии и насилия, поймут, что это поведение не показывает их силу, но показывает, насколько они слабы и лишены аргументов.

Я буду продолжать заниматься политикой, как и до сих пор, работать для тех, кто выбрал меня, рядом с самыми замечательными и солидарными коллегами из ДПМ.

Удачи всем!»

Вчера после заседания Парламента произошел конфликт между депутатом от ДПМ Сергеем Сырбу и активистом Павлом Григорчуком. По словам Григорчука, он дал пощечину Сырбу после оскорбления в свой адрес. После этого Сырбу увезли в больницу с подозрением на сотрясение мозга, а Павла Григорчука задержали. Его адвокат заявил о возбуждении уголовного дела.