---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225151405/nokta.md/finlyandiya-zakryvaet-poslednij-punkt-propuska-na-granitse-s-rossiej-do-13-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/finlyandiya-zakryvaet-poslednij-punkt-propuska-na-granitse-s-rossiej-do-13-dekabrya/"
language: ro
title: "Финляндия закрывает последний пункт пропуска на границе с Россией до 13 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-28T19:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[россия]]'
- '[[финляндия]]'
---

# Финляндия закрывает последний пункт пропуска на границе с Россией до 13 декабря

Финляндия с 30 ноября закрывает на две недели последний пункт пропуска на границе с Россией. Финские власти аргументирует закрытие резко возросшим числом просителей убежища из третьих стран. Поток беженцев могут координировать российские власти.

Финские власти закроют последний работавший КПП на границе с Россией Райа-Йоосеппи — Лотта. Пункт пропуска расположен в Мурманской области. Финские властипрекращаютего работу с 30 ноября до 13 декабря. Запрет распространяется и на железнодорожный пункт пропуска Вайниккала.

Министр внутренних дел Финляндии Мари Рантанен заявила, что закрытие связано с возросшим потоком просителей убежища из третьих стран. По словам политика, их действия могут координировать власти РФ:«Это решение защищает национальную безопасность Финляндии от российской гибридной операции».

О возможном перекрытии всей границы финские СМИ сообщали 20 ноября. До этого власти Финляндии закрыли переходы на юго-востоке и востоке страны. Из 9 КПП работающим оставался лишь Райа-Йоосеппи на границе с Мурманской областью (КПП Лотта).

Ряд европейских политиков и чиновников считают, что российские власти специально создают на границах стран Шенгенской зоны миграционный кризис. МИД РФотвергалобвинения.