---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228231752/nokta.md/krossovki-majkla-dzhordana-kupili-za-2-2-mln-dollarov-eto-rekord/"
url: "https://nokta.md/krossovki-majkla-dzhordana-kupili-za-2-2-mln-dollarov-eto-rekord/"
language: ro
title: "Кроссовки Майкла Джордана купили на аукционе за 2,2 млн долларов - это рекорд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-13T06:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[SOTHEBY&#039;S]]'
- '[[аукцион]]'
- '[[баскетбол]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кроссовки]]'
- '[[Майкл Джордан]]'
- '[[Сотбис]]'
---

# Кроссовки Майкла Джордана купили на аукционе за 2,2 млн долларов - это рекорд

Пара кроссовок, в которых когда-то играл легенда баскетбола Майкл Джордан, была продана на аукционе «Сотбис» за 2,2 млн долларов. Эксперты называют это рекордной суммой за пару обуви.

Аукционный дом Sotheby’s накануне торгов оценивал кроссовки с автографом самого Джордана в2-4 млн долларов,пишетРусская служба Би-би-си.

Футболка, которая была на баскетболисте во время игры в финале НБА в 1998 году, была продана за10,1 млн долларовв прошлом году.

СМИ пишут, что принадлежавшие Джордану вещи на аукционах памятных вещей спортивной одежды стабильно продаются за баснословные суммы. Так, в 2020 году его кроссовкиушли с молотказа560 тыс. долларов, а предыдущий рекорд для обуви Джордана —1,47 млн долларов за пару его Nike Air Ships, выставленную на аукцион, — был зафиксирован в 2021 году.

«Сегодняшний рекордный результат ещё раз доказывает, что спрос на спортивные памятные вещи Майкла Джордана продолжает превосходить все ожидания», — сказал Брам Вахтер, глава отдела повседневной одежды и современных коллекций Sotheby’s.

## Звёздная обувь

В Air Jordan XIII, ушедших с аукциона в минувший вторник, звезда баскетбола играл в составе команды Chicago Bulls в 1997-98 годах.

В этих кроссовках Джордан набрал 37 очков во второй игре финальной серии НБА 1998 года и принёс Chicago Bulls победу над Utah Jazz со счётом 93-88, пишет Би-би-си.

Эта история подробно рассказана вдокументальном сериале 2020 года«Последний танец» о последнем сезоне Джордана в составе команды.

Для самого спортсмена это былшестой чемпионат НБА. Тогда он в пятый раз был назван самым ценным игроком НБА.

Как сообщил представитель аукционного дома Sotheby’s, сразу после победы во второй игре Джорданподарил эти кроссовки мальчикув раздевалке в благодарность за то, что тот нашёл его потерянную куртку.

Air Jordans «Bred» — сокращение от «чёрно-красные» — единственная пара кроссовок, которые Джордан надевал в финальной игре НБА, подлинность которой удалось подтвердить, сообщает Sotheby’s.