---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720194145/nokta.md/fsb-zayavila-o-popytke-ukrainskih-spetssluzhb-ugnat-yadernyj-bombardirovshhik/"
url: "https://nokta.md/fsb-zayavila-o-popytke-ukrainskih-spetssluzhb-ugnat-yadernyj-bombardirovshhik/"
language: ro
title: "ФСБ заявила о попытке украинских спецслужб угнать ядерный бомбардировщик"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-08T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
description: "В российском ФСБ заявили о пресеченной попытке украинских спецслужб угнать бомбардировщик Ту-22М3. Этот самолет способен нести ядерное оружие."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[украина]]'
- '[[фсб]]'
---

# ФСБ заявила о попытке украинских спецслужб угнать ядерный бомбардировщик

В российском ФСБ заявили о пресеченной попытке украинских спецслужб угнать бомбардировщик Ту-22М3. Этот самолет способен нести ядерное оружие.

Как утверждают российские силовики, сотрудники спецслужб Украины пытались завербовать российского военного летчика. Ему якобы обещали деньги и итальянское гражданство в обмен на то, что он посадит бомбардировщик в Украине. При этом личные данные и звание пилота не сообщается.

Он рассказал, что ему в телеграм написал неизвестный.

«Ни морали, ни этики. Сразу начал с угроз в адрес моих близких родственников. Требовал поджечь авиационную технику. Говорит: „Дай мне данные по самолетам, бортовые номера, техническое состояние, график регламента“. Я пошел к командованию и все рассказал. Мой собеседник даже не скрывал, что из украинских спецслужб. Представился Павло, предложил угнать боевой самолет на территорию Украины. Но не просто самолет, а дальний бомбардировщик-ракетоносец, носитель ядерного оружия», —заявиланонимный российский пилот в видеозаписи.

В ФСБ отметили, что «вскрыли причастность спецслужб стран НАТО» к подготовке угона. На опубликованной видеозаписи показаны якобы скриншоты предполагаемой переписки российского военного и «агента украинских спецслужб». В видеозаписи видны пачки обещанных первому стодолларовых купюр и итальянский паспорт на имя некоей Елены Голуб.

В ФСБ добавили, что в ходе «оперативной игры» российские контрразведчики получили сведения, которые помогли ВС РФ поразить аэродром ВСУ «Озерное».

Украинские военные не комментировали эту историю, рассказанную ФСБ.