---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614191824/nokta.md/cerkov-prosit-u-gosudarstva-kompensatsiju-za-gaz-pismo-mitropolita-vladimira/"
url: "https://nokta.md/cerkov-prosit-u-gosudarstva-kompensatsiju-za-gaz-pismo-mitropolita-vladimira/"
language: ro
title: "Церковь просит у государства компенсацию за газ. Письмо Митрополита Владимира"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-18T09:45:24+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации за газ]]'
- '[[митрополия молдовы]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Церковь просит у государства компенсацию за газ. Письмо Митрополита Владимира

Митрополия Молдовыутверждает, что церкви не смогут справиться с новыми тарифами на потребление природного газа. Таким образом, представители Митрополии просят власти рассмотреть возможность компенсации счетов.

> «Учитывая, что большинство церквей в населенных пунктах и ​​монастырях имеют газовое отопление, при нынешних темпах затраты для церковных общин становятся очень высокими. Для сельских общин это еще более тяжелое бремя, учитывая бедность многих жителей страны. Если у верующих из деревень не будет достаточно денег, чтобы оплатить свои счета зимой, существует риск, что проблема со счетами за газ для церквей будет огромной», — говорится в пресс-релизе, выпущенном Митрополией.

Руководители церкви подчеркивают, что церкви принадлежат не священникам, а общинам, и большинство из них, более 700 — являются памятниками, охраняемыми государством, и, соответственно, представляют собой национальное достояние. Митрополия выступает с инициативой, согласно которой «в соответствии с поданными запросами, церквям и монастырям должны выплачиваться такие же компенсации, как и домашним потребителям, с учетом того факта, что церкви являются некоммерческими единицами».

> «Инициатива компенсации также исходит из практики некоторых стран-членов ЕС, где большинство населения представлено православными христианами, таких как Греция, Болгария и Румыния, где государство поддерживает церкви и духовенство, признавая особую роль Православной церкви в отношении создания в обществе атмосферы нравственности и уважения к закону», — говорится в пресс-релизе.

Напоминаем, что с 1 ноября граждане Молдовы будут платить 11,08 лея за 1 кубометр потребленного газа.

> Законопроект о компенсации повышения тарифов на газ и отопление зарегистрирован в Парламенте