---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619200059/nokta.md/gensek-oon-na-vstreche-s-gavrilitsej-moldova-pokazala-otkrytost-velikodushie-i-primer-chelovechnosti/"
url: "https://nokta.md/gensek-oon-na-vstreche-s-gavrilitsej-moldova-pokazala-otkrytost-velikodushie-i-primer-chelovechnosti/"
language: ro
title: "Генсек ООН Антониу Гутерриш на встрече с Гаврилицей: Молдова показала открытость, великодушие и пример человечности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-10T09:00:31+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Антониу Гутерриш]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[ООН]]'
---

# Генсек ООН Антониу Гутерриш на встрече с Гаврилицей: Молдова показала открытость, великодушие и пример человечности

Агентствам ООН удалось собрать 106 млн долларов для поддержки украинских беженцев в Республике Молдова. Премьер-министр Молдовы Наталья Гаврилица провела встречу с генеральным секретарем Организации Объединенных Наций (ООН) Антониу Гутерришем, побывавшим с визитом в нашей стране.

В ходе дискуссии Гаврилица подтвердила позицию Молдовы, осуждающую российскую военную агрессию против Украины, отметив, что эти действия представляют собой вопиющее нарушение международного права.

В то же время премьер рассказала о действиях молдавского правительства по управлению кризисом украинских беженцев и поблагодарила за оказанную агентствами ООН поддержку. Сейчас в Молдове остаются90 тысячукраинских беженцев, половина из которых — дети.

«Уже два с половиной месяца мы наблюдаем непрекращающуюся трагедию в Украине. Наши граждане проявили солидарность с нашими украинскими соседями, открыли свои дома и сердца для украинских беженцев. А90 000беженцев — это много для страны со стабильным населением в2,6млнчеловек. Именно поэтому мы обратились за поддержкой к международному сообществу для укрепления существующих национальных служб, расселения беженцев и покрытия срочных оперативных расходов.

Агентствам ООН удалось собрать106 млн долларовдля поддержки украинских беженцев в Республике Молдова. Этими деньгами напрямую управляет команда ООН и Управление верховного комиссара Организации Объединённых Наций по делам беженцев», —отметилаГаврилица.

Премьер-министр также подчеркнула, что, несмотря на многочисленные кризисы, обрушившиеся на нашу страну, правительство твердо намерено двигаться вперед по пути реформ и интеграции в Европейский союз.

«Мы хотим укрепить устойчивость государства перед лицом любых вызовов, в том числе в области безопасности, и предложить нашим гражданам благополучие и европейское будущее. Война убедила нас в том, что нельзя терять время — надо быстро двигаться к цели», — сказала Наталья Гаврилица.

В свою очередь, Антониу Гутерриш поблагодарил молдавские власти и граждан за постоянную поддержку, солидарность и великодушие по отношению к украинским беженцам, отметив, что агентство ООН направляет свои усилия на удвоение помощи, оказываемой Молдове в преодолении гуманитарного и экономического кризисов, через которые проходит наша страна.

«Я здесь с миссией солидарности, чтобы поблагодарить Республику Молдова за открытость, великодушие и пример человечности, которые вы показали. Мы понимаем, что для небольшой страны со слабой экономикой принять такое большое количество беженцев — это колоссальный вызов. Вы пришли с эффективным ответом, мы приветствуем шаги, предпринятые для защиты беженцев и их интеграции в общество. ООН была рядом с Республикой Молдова в трудные моменты и останется надежным партнером, мы продолжим делать все возможное для расширения наших программ в Республике Молдова», — заявил генсек ООН Антониу Гутерриш.

Молдова уже 30 лет является членом ООН, за это время было подписано более300международных договоров системы ООН и специализированных агентств. С 2003 года наша страна направила148военнослужащих и миротворцев в миротворческие операции ООН в различных частях света. Сейчас в Республике Молдова действуют23агентства, программы и фонда ООН, осуществляющие свою деятельность в таких областях, как: устойчивое развитие, здравоохранение, образование, рынок труда, права человека, включая права ребенка, правосудие, зеленая экономика, климат, устойчивое сельское хозяйство и другие.

фото: https://gov.md/