---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621022125/nokta.md/dva-okruga-gagauzii-ostalis-bez-deputatov-pochemu-nsg-tyanet-s-naznacheniem-daty-vyborov-i-chto-govorit-zakon/"
url: "https://nokta.md/dva-okruga-gagauzii-ostalis-bez-deputatov-pochemu-nsg-tyanet-s-naznacheniem-daty-vyborov-i-chto-govorit-zakon/"
language: ro
title: "Два округа Гагаузии остались без депутатов. Почему НСГ тянет с назначением даты выборов и что говорит закон"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-10T14:43:58+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Депутаты НСГ]]'
- '[[НСГ]]'
---

# Два округа Гагаузии остались без депутатов. Почему НСГ тянет с назначением даты выборов и что говорит закон

В конце января 2022 года скончались два депутата Народного собрания Гагаузии. Речь идет о Дмитрии Топале из Вулканешт и Федоре Яниогло из Чок-Майдана. Через неделю, 8 февраля, ЦИК предложил проект сметы расходов на организацию новых выборов депутатов НСГ по двум округам. На последнем заседании 6 июня депутаты включили в повестку дня вопрос о назначении даты новых выборов, однако так и не смогли договориться. При этом в законе назначение новых выборов по отдельно взятым избирательным округам не регламентируется.

Разбираем в материале nokta, что это значит.

### ЦИК: 766 тыс. леев на новые выборы в двух округах

Вечером 30 январяскончалсяуроженец города Вулканешты, депутат Народного собрания Дмитрий Топал. У него случился обширный инфаркт.

Днем 31 января Башкан Гагаузиисообщилао смерти депутата Народного собрания Гагаузии Фёдора Яниогло.

8 февраля ЦИК Гагаузии принялапостановление, в котором предложила проект сметы расходов на организацию новых выборов в двух округах. Так, ЦИК предложил выделить на выборы766,6 тыс.леев.

Депутаты Народного собрания посчитали эту цифру завышенной. Депутат Александр Тарнавский сообщил журналистке nokta, что НСГ попросила ЦИК перепроверить эту цифру.

«Последние выборы НСГ, которые прошли по 35 округам, вместе с повторными выборами, обошлись с расчетом на один участок 100 тыс. леев. Сейчас нам предложили смету из расчета 700 тыс. леев на два участка, то есть 350 тыс. леев на 1 участок, в 3,5 раза больше, чем прошли выборы в НСГ. Это все-таки бюджетные средства, к ним надо очень экономно относиться», — сказал депутат.

Секретарь ЦИК Алена Гюмюшлю сообщила журналистке nokta, что “на момент утверждения сметы действовали нормы по ограничению в связи с пандемией”.

«На текущий момент она(смета — прим. ред.)может быть актуализирована, с учетом исключения расходов на ковид-материалы и исключения расходов за найм сотрудников, обеспечивающих соблюдение антиковидных мер. Вне зависимости от утвержденного размера сметы, все неиспользуемые средства на проведение выборов по закону возвращаются в бюджет Гагаузии», — сообщила секретарь ЦИК.

Отметим, что 23 мая на странице ЦИК появилосьпостановлениеоб оптимизации расходов комиссии. Однако информации о расходах на выборы там нет.

### Социалисты: предлагаем назначить выборы на 4 сентября

На заседании НСГ 6 июня депутат-социалист Петр Фазлы предложить назначить новые выборы на 4 сентября.

Депутат Александр Тарнавский объяснил коллегам, что в бюджете на 2022 год не предусмотрены средства на проведение выборов. По мнению депутата, сначала надо внести изменения в бюджет, а затем назначать дату.

«Исполком, в соответствии с избирательным кодексом, должен дать заключение(на смету  — прим. ред.)и, в соответствии с законом о публичных финансах, дать источник финансирования. У нас нет в бюджете этих средств, поэтому каким образом мы назначим выборы? Если мы назначаем дату выборов, соответственно закручивается весь механизм, т.е. набираются члены избирательных округов и осуществляются соответствующие расходы», — сказал депутат.

Депутата перебил лидер фракции Блока коммунистов и социалистов в НСГ Иван Димитрогло: «Разберемся, мы пересмотрим бюджет через три месяца. Всё, давайте ставьте на голосование».

Депутат Демьян Карасени уверен, что депутаты “найдут деньги на выборы”.

«Мы в бюджете на 2022 год выделили миллион лей за 21-й год материальную помощь, резервный фонд. Значит, мы на выборы тоже найдем деньги», — сказал Карасени.

Среди депутатов начался спор на повышенных тонах. Социалисты обвиняли спикера НСГ Дмитрия Константинова в том, что он против выборов. А Константинов объяснял им, что следует придерживаться закона.

За установление даты выборов депутаты голосовали поименно. «ЗА» высказались 14 депутатов.

Пока шел подсчет голосов, депутаты продолжали спорить на повышенных тонах, а затем фракция коммунистов и социалистов и еще несколько депутатов, в частности, экс-председатель Владимир Кысса и Николай Дудогло, покинули зал заседания.

После заседания социалист из Чишмикиой Леонид Киося написал пост, в котором обвинил “большинство НСГ” в том, что они отказываются назначать выборы.

«Большинство НСГ, подконтрольное ПАС,  отказалось назначать выборы в Вулканештах и в Чок-Майдане. Они работают по той же схеме, как и Кишинёв. Они не думают, что в этих округах люди остаются без депутатов», —написалКиося.

Этим постом поделились социалисты Елена Юрченко, Александр Топораш, Петр Фазлы, Иван Димитрогло и депутат, приближенный к Башкану, Владимир Кысса.

### Пробелы в избирательном законодательстве Гагаузии

Георгий Лейчу и Александр Тарнавский отмечают, что перед утверждением новой даты выборов Исполком должен дать заключение на смету ЦИК и определить источники финансирования выборов.

«К сожалению, мы до сих пор не получили внятного ответа от Исполкома по поводу финансирования. (…) Только после этого мы вносим изменения в бюджет и назначаем дату», — сказал Георгий Лейчу журналистке nokta.

Депутат считает, что НСГ должно обязать Исполком «в срочном порядке определить источники финансирования» выборов.

Однако ни Избирательный кодекс Гагаузии, ни Закон о статусе депутата не устанавливают процедуру назначения даты новых выборов после смерти депутата.

Согласно ст. 11 закона «О статусе депутата НСГ» полномочия депутата Народного Собрания Гагаузии прекращаются в случае его смерти. Далее НСГ принимает решение о прекращении мандата депутата.

Согласно ч.9 ст.88 Избирательного кодекса Гагаузии, в случае освобождения депутатского мандата в каком-либо избирательном округе, НСГ назначает новые выборы по данному округу не позже, чем через 2 месяца, по представлению ЦИК.

Но дальнейшая процедура нигде не регламентирована. Избирательный кодекс Гагаузии не объясняет, какой механизм запускается в случае смерти депутата.

Согласно Избирательному кодексу, повторные выборы назначаются в случае признания выборов несостоявшимися или недействительными. А новые выборы — в случае признания повторных выборов недействительными.

Согласно Избирательному кодексу, выборы назначаются не позднее чем в трехмесячный срок после истечения срока полномочий Народного СобранияГагаузии. Но Избирательный кодекс не регламентирует назначение частичных выборов в одном отдельно взятом округе.