---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112160449/nokta.md/57-pogibshih-v-rezultate-prodolzhajushhihsya-protestov-v-irane/"
url: "https://nokta.md/57-pogibshih-v-rezultate-prodolzhajushhihsya-protestov-v-irane/"
language: ro
title: "Протесты в Иране продолжаются 10 дней, погибли уже 57 человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-26T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Махса Амини]]'
- '[[права человека]]'
- '[[протесты в Иране]]'
- '[[свобода слова]]'
---

# Протесты в Иране продолжаются 10 дней, погибли уже 57 человек

Иранцы продолжают выходить на улицы уже 10-й вечер подряд в знак протеста против смерти Махсы Амини.Возглавляют протесты женщины.По меньшей мере 41 человек погиб в результате беспорядков. В некоторых источниках говорится о 57 погибших. Власти не намерены менять тактику жестоких действий по отношению к протестующим.

Официально с начала беспорядков погиб по меньшей мере 41 человек, в основном протестующие, но в том числе и сотрудники силовых структур, но источники говорят, что реальная цифра выше.

Базирующаяся в Норвегии организация «Иранские права человека» (IHR) заявила в воскресенье оне менее 57 погибших, но отметила, что продолжающиеся отключения интернета затрудняют подтверждение смертельных случаев. Протесты,возглавляемые женщинами, распространились на десятки городов.

Сотни демонстрантов, активистов-реформистов и журналистов были арестованы во время демонстраций, в основном ночных, в результате того, что 16 сентября вспыхнули беспорядки после смерти 22-летней Амини, умершей под стражей после задержания. Полиция нравов задержала Амини за то, что онане носила хиджаб должным образом.

Во время крупнейших почти за три года протестов в Иране силы безопасности стреляли боевыми патронами, а протестующие бросали камни, поджигали полицейские машины и государственные здания.

Некоторые протестующие женщины на митингах снимали и сжигали свои хиджабы, остригали волосы, некоторые танцевали у больших костров под аплодисменты толпы, скандирующей «зан, зендеги, азади» или «женщина, жизнь, свобода».

Веб-монитор NetBlocks отметил «постоянные отключения» и «широко распространенные ограничения интернет-платформ», при этом WhatsApp, Instagram и Skype уже были заблокированы. Это последовало за более ранними запретами на Facebook, Twitter, TikTok и Telegram.

Выступая от имени Европейского союза, глава его внешнеполитического ведомства Жозеп Боррель заявил, что «широко распространённое и непропорциональное применение силы против ненасильственных протестующих неоправданно и неприемлемо». Он осудил интернет-ограничения как «грубо нарушающие свободу слова»,приводит его слова theguardian.

Власти Ирана потребовали разъяснения позиции некоторых государств по этому вопросу, поэтому были приглашены послы США, Великобритании и Норвегии.

Великобританию, к примеру, обвинили во «враждебном характере» лондонских СМИ на фарси (на персидском языке). Министерство иностранных дел Великобритании заявило, что выступает за свободу СМИ и осуждает «репрессии Ирана против протестующих, журналистов и свободы интернета».

Посланник Норвегии был вызван, чтобы объяснить «интервенционистскую позицию» спикера её парламента уроженца Тегерана Масуда Гараххани, который выразил поддержку протестующим, пишет источник. «Если бы мои родители не приняли решение бежать в 1987 году, я был бы одним из тех, кто сражалется на улицах, рискуя своей жизнью», — написал Гараххани в воскресенье.

В воскресенье также прошли и проправительственные митинги.

Но один из основных профсоюзов учителей в воскресенье призвал учителей и учащихся провести национальную забастовку в понедельник и среду.

За границей прошли акции протеста в знак солидарности с иранскими женщинами — в Афинах, Берлине, Брюсселе, Стамбуле, Мадриде, Нью-Йорке и Париже, а также в других городах.

Иранский оскароносный режиссер Асгар Фархади призвал активистов и художников по всему миру поддержать протестующих, которые, по его словам, «искали простых, но в то же время основных прав, в которых государство отказывало им годами», приводят его слова агентства France-Presse и Reuters.

«Я глубоко уважаю их борьбу за свободу и право выбирать свою судьбу, несмотря на всю жестокость, которой они подвергаются», — написал Фархади в своем посте в Instagram.