---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106153936/nokta.md/glava-zayavila-chto-sanuzlov-net-vsego-v-trjoh-shkolah-gagauzii-pravda-li-eto/"
url: "https://nokta.md/glava-zayavila-chto-sanuzlov-net-vsego-v-trjoh-shkolah-gagauzii-pravda-li-eto/"
language: ro
title: "Глава управления образования заявила, что туалет на улице всего в трёх школах Гагаузии. Так ли это?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-16T09:30:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Наталья Кристева]]'
- '[[туалет на улице]]'
- '[[Туалеты в Гагаузии]]'
- '[[Школы Гагаузии]]'
---

# Глава управления образования заявила, что туалет на улице всего в трёх школах Гагаузии. Так ли это?

Начальница Главного управления образования Гагаузии Наталья Кристева заявила в эфире GRT, что внутренних туалетов нет всего в трёх школах Гагаузии: в Казаклии, Кириет-Лунге и Конгазе. Сразу после этого она опровергла свои слова, перечислив ещё три таких учебных заведения. Она также заявила, что три гимназии подали заявкуна ремонт.

«Остаётся три учебных заведения, в которых нет внутренних санузлов», —сказалаКристева в эфире GRT, перечислив гимназию в Казаклии и учебные заведения в Кириет-Лунге и Конгазе.

Сразу после этого она сказала, что внутренние санузлы отсутствуют либо не работают в лицее в Русской Киселии, в корпусе лицея им. Долженко, и гимназии им. Руденко в Вулканештах, а в гимназии имени Варвары Топал в Конгазе туалет требует ремонта.

Кристева заявила, что «тему внутренних санузлов во всех учебных заведениях закроют в ближайшее время» и отметила, что начиная с 2015 года в 20 учебных заведениях отремонтировали, построили и оснастили санузлы.

Напоминаем, что в июне адвокат по правам ребёнка Майя Бэнэрескузаявила, что 30% школьных туалетов в Молдове не приспособлены ни для кого. В 2020 году более чем в половине гимназий и лицеев в Гагаузии (25 из 45)не быловнутренних туалетов. В трёх учебных заведениях из шести, которые посетила nokta, дети ходили в туалет на улицу, даже несмотря на наличие внутренних санузлов. Чаще всего это было обусловлено проблемами с канализацией, забитыми выгребными ямами, сломанными окнами и загрязнением.

По прошлогоднейоценкеAmnesty Intenational, 40% учеников в Молдове считают школьный туалет ужасным и избегают его использования. Это связано с отсутствием в санузлах туалетной бумаги, вонью, грязью, холодной температурой, отсутствием конфиденциальности, большим расстоянием от класса. Кроме того, в стране почти нет туалетов для детей с особыми потребностями.