---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909075922/nokta.md/kak-izbezhat-travm-vo-vremya-kreshhenskih-kupanij-rekomendatsii-uchs-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/kak-izbezhat-travm-vo-vremya-kreshhenskih-kupanij-rekomendatsii-uchs-gagauzii/"
language: ro
title: "Как избежать травм во время крещенских купаний. Рекомендации УЧС Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-01-18T10:00:41+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Крещенские купания]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Как избежать травм во время крещенских купаний. Рекомендации УЧС Гагаузии

19 январяправославные отмечают Крещение Господне. Управление чрезвычайных ситуаций Гагаузии призывает жителей соблюдать меры предосторожности во время крещенских купаний.

Чтобы избежать трагедий и не омрачить себе праздник, необходимо отнеситесь ответственно к данному обряду, соблюдайте меры предосторожности при погружении в «природную» купель на водных объектах. Прежде чем, окунуться в ледяную воду, проконсультируйтесь с медицинскими специалистами о физических возможностях вашего организма, чтобы избежать переохлаждения и других неблагоприятных последствий купания в ледяной воде.

В первую очередь обустраиваются подходы к купелям, которые очищаются  от снега и наледи. Кроме того, прилегающая территория должна быть незамусоренной, а объекты освещения – исправными. Кроме того, в местах купания необходимо организовать полевые кухни и раздачу горячего чая. Все купели должны быть оборудованы местами обогрева.

Меры безопасности населения при пользовании Крещенскими купелями. Запрещается:

купание в купели до освещения её представителем Православной Церкви;купание детей без присмотра родителей или взрослых;нырять в воду непосредственно со льда;загрязнять и засорять купель;распивать спиртные напитки, купаться в состоянии алкогольного опьянения;приводить с собой собак и других животных;оставлять на льду бумагу, стекло и другой мусор;подавать крики ложной тревоги;подъезжать к купели на автотранспорте.

- купание в купели до освещения её представителем Православной Церкви;
- купание детей без присмотра родителей или взрослых;
- нырять в воду непосредственно со льда;
- загрязнять и засорять купель;
- распивать спиртные напитки, купаться в состоянии алкогольного опьянения;
- приводить с собой собак и других животных;
- оставлять на льду бумагу, стекло и другой мусор;
- подавать крики ложной тревоги;
- подъезжать к купели на автотранспорте.

В проруби не должно находиться одновременно несколько человек. Перед купанием необходимо разогреть тело, сделав разминку или пробежку. Также всем посетителям крещенской купели необходимо знать: в проруби необходимо быть всего несколько секунд –5-7 секунд до десяти,затем нужно надеть халат и пойти в теплое помещение или автомобиль, где сразу выпить горячий чай.