---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621115838/nokta.md/byvshij-deputat-ppda-liviu-vovk-o-vyborah-v-beltsah-eti-vybory-dolzhny-byt-otmeneny-i-reorganizovany/"
url: "https://nokta.md/byvshij-deputat-ppda-liviu-vovk-o-vyborah-v-beltsah-eti-vybory-dolzhny-byt-otmeneny-i-reorganizovany/"
language: ro
title: "Бывший депутат PPDA Ливиу Вовк о выборах в Бельцах: «Эти выборы должны быть отменены и реорганизованы»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-03T09:15:22+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[PPDA]]'
- '[[Бельцы]]'
- '[[ливиу вовк]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[партия Шор]]'
---

# Бывший депутат PPDA Ливиу Вовк о выборах в Бельцах: «Эти выборы должны быть отменены и реорганизованы»

Ливиу Вовк, бывший член политической партии «Платформа достоинства и правды» (PPDA), сказал в передаче «Cutia Neagră» TV8, что местные выборы в Бельцах следует отменить и провести снова. По его словам, если бы госструктуры были уведомлены в результате шагов, предпринятых членами платформы DA, политическая партия «ШОР» не попала бы сюда.

«На мой взгляд, эти выборы в целом следует отменить и реорганизовать, потому что нарушения, которые имели место, имели место в первом туре, и если бы Марина Таубер была снята с гонки в нужное время, результат мог бы быть совершенно другим. Правильнее всего, если расходы будут найдены, оплачивать повторную организацию будет сторона, допустившая эти нарушения», — сказала Ливиу Вовк.

При этом он утверждает, что не понимает причины затягивания расследования, что, по его мнению, является «странным» делом.

«Довольно странно, что расследование так затянулось и что жалобы в полицию не подавали конкуренты на выборах. Странно, потому что это решение было принято в четверг, накануне выборов. По мнению Платформы DA, это могло произойти намного раньше, партия «ШОР» должна была быть исключена из выборов, только если наши коллеги из других партий нас не слушали, особенно из государственных институтов. Если бы председатель парламента и министерство юстиции учли отправленные уведомления, партия «ШОР» не была ни в парламенте, ни попала бы сюда».