---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806065153/nokta.md/cahal-pokazal-zhurnalistam-obstanovku-v-bolnitse-ash-shifa-v-sektore-gaza-tam-nashli-sklad-s-oruzhiem-zaminirovannyj-avtomobil-i-tunnel-hamas/"
url: "https://nokta.md/cahal-pokazal-zhurnalistam-obstanovku-v-bolnitse-ash-shifa-v-sektore-gaza-tam-nashli-sklad-s-oruzhiem-zaminirovannyj-avtomobil-i-tunnel-hamas/"
language: ro
title: "ЦАХАЛ показал журналистам обстановку в больнице «Аш-Шифа» в секторе Газа. Там нашли склад с оружием, заминированный автомобиль и туннель ХАМАС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-17T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война израиля и ХАМАС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[хамас]]'
- '[[цахал]]'
---

# ЦАХАЛ показал журналистам обстановку в больнице «Аш-Шифа» в секторе Газа. Там нашли склад с оружием, заминированный автомобиль и туннель ХАМАС

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ), которая ранее взяла под контроль крупнейшую больницу сектора Газа «Аш-Шифа», разрешила нескольким съемочным группам зайти внутрь. Журналистам показали тайники и склад оружия, заминированный автомобиль, ноутбуки с фото и видео заложников, а также тоннель ХАМАС.

По словам журналистов, в больнице много самодельных палаток, обломков и гражданского населения. Израильские военные дали им определенное время на посещение больницы, однако не дали поговорить с врачами и пациентами.

Журналистам изначально показали три небольших тайника с автоматами Калашникова, боеприпасами и бронежилетами. Помимо этого, там находились военные буклеты, брошюры и карта территории госпиталя со входами и выходами.

> Watch as LTC (res.) Jonathan Conricus exposes the countless Hamas weapons IDF troops have uncovered in the Shifa Hospital's MRI building: pic.twitter.com/5qssP8z1XQ— Israel Defense Forces (@IDF)November 15, 2023

Watch as LTC (res.) Jonathan Conricus exposes the countless Hamas weapons IDF troops have uncovered in the Shifa Hospital's MRI building: pic.twitter.com/5qssP8z1XQ

— Israel Defense Forces (@IDF)November 15, 2023

Спикер израильской армии Джонатан Конрикус также заявил, что были найдены ноутбуки с фотографиями и видео заложников, сделанных после их похищения. На них же были видео опубликованных недавно допросов боевиков ХАМАС, которые позволяют понять, что боевики были в больнице несколько последних дней. Содержание техники журналистам не показали. Конрикус пообещал «в течение нескольких дней или недель» ЦАХАЛ сможет «точно показать, что находилось под „Аш-Шифой“».

Израильская армия объявила, что нашла в одном из зданий рядом с больницей тело одной из погибших заложниц. Конкретных причин смерти представители ЦАХАЛ не назвали.

Сегодня ЦАХАЛ сообщил, что обнаружил на территории больницы подземный туннель ХАМАС.

> The IDF says it has uncovered a Hamas tunnel in the Shifa Hospital complex. It publishes a video showing the entrance.pic.twitter.com/sxPeIxFrwe— Emanuel (Mannie) Fabian (@manniefabian)November 16, 2023

The IDF says it has uncovered a Hamas tunnel in the Shifa Hospital complex. It publishes a video showing the entrance.pic.twitter.com/sxPeIxFrwe

— Emanuel (Mannie) Fabian (@manniefabian)November 16, 2023

Помимо этого, на территории больницы обнаружили оружейный склад и заминированный автомобиль — предполагается, что его собирались использовать в атаке 7 октября.

Представители ЦАХАЛзаявилиCNN, что продолжают операцию на территории больницы, стараясь «не беспокоить пациентов».

Действия ЦАХАЛ на территории больницы начались в ночь на 15 ноября, до этого там несколько дней без электричества и воды находились порядка двух с половиной тысяч человек. Комплекс было невозможно покинуть из-за постоянных обстрелов рядом с ним. BBC пишет, что израильские военные обходили палаты в сопровождении медиков и умеющих говорить на арабском людей, опрашивая пациентов и персонал.