---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616144416/nokta.md/germaniya-vkljuchila-gruziju-i-moldovu-v-spisok-bezopasnyh-stran-chtoby-sokratit-chislo-zayavlenij-na-politubezhishhe-pravozashhitniki-otvechajut-kritikoj/"
url: "https://nokta.md/germaniya-vkljuchila-gruziju-i-moldovu-v-spisok-bezopasnyh-stran-chtoby-sokratit-chislo-zayavlenij-na-politubezhishhe-pravozashhitniki-otvechajut-kritikoj/"
language: ro
title: "Германия включила Грузию и Молдову в список безопасных стран, чтобы сократить число заявлений на политубежище"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-30T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[германия]]'
- '[[грузия]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[политическое убежище]]'
---

# Германия включила Грузию и Молдову в список безопасных стран, чтобы сократить число заявлений на политубежище

Власти Германии в среду включили Грузию и Молдову в список безопасных стран, стремясь сократить количество заявлений о предоставлении убежища, которые почти всегда отклоняются.

Немецкое правительствопринялозаконопроект главы МВД Германии Нэнси Фезер в рамках ряда мер, согласованных на двухдневном выездном заседании правительства в Дворце Мезеберг под Берлином, передаёт Reuters.

Прошения о предоставлении убежища выходцам из этих стран будут рассматривать быстрее, что приведёт к ускоренной депортации тех, кто не смог получить убежище.

По данным МВД, в 2022 году и первой половине 2023 года власти Германии отклонили99,9%прошений об убежище из обеих стран. Это более10%всех отклонённых заявок. С такой просьбой в прошлом году обратились8865грузин и5218молдован.

Германия определяет безопасные страны происхождения как те, где, как правило, не существует опасений государственного преследования и где государство защищает своих граждан.

Reuters отмечает, что в этом году правительство канцлера Олафа Шольца стремится облегчить получение гражданства квалифицированными мигрантами, чтобы снизить хронический дефицит рабочей силы.

Но миграция остаётся политически острым вопросом, что способствовало росту ультраправой партии Альтернатива для Германии, которая, согласно опросам, обходит большинство основных партий и намерена добиться успеха на предстоящих выборах.

Группа по защите прав беженцев Pro Asyl раскритиковала правительство за действия против граждан Грузии и Молдовы, запрашивающих убежища. Правозащитники отметили, что Германия игнорирует оккупацию сепаратистских регионов в обеих странах.

Pro Asyl также отметила, что, по её мнению, в Грузии нарушено верховенство закона и права ЛГБТИК+ людей, а в Молдове — свобода прессы.

В Грузии приняты законы против дискриминации и преступлений на почве ненависти, но правозащитники отмечают, что полиция не обеспечивает должную защиту, а гомофобия в Грузии по-прежнему широко распространена.

Напомним, в июле в грузинской столице Тбилиси гомофобная ультраправая организация «Альт-Инфо» сорвала фестиваль Tbilisi Pride, который проходил в закрытом формате на территории комплекса Lisi Wonderland.

Нападение на фестиваль произошло, несмотря на заверения полиции обеспечить безопасность мероприятия. Организаторы объявили правоохранителей в бездействии и сообщили, что полиция была в сговоре с агрессивными гомофобами и не препятствовала им.

В июне правящая партия Грузии «Грузинская мечта» и государственные СМИ обвинили McDonald’s в пропагане ЛГБТ из-за подарочной брошюры с британским музыкантом Элтоном Джоном. Проправительственный канал «Имеди»рассказало появлении брошюры в наборах Happy Meal заявив, что сеть ресторанов «начала пропаганду сексуальных меньшинств». Как отмечает «Би-би-си», правящая партия начала всё чаще выступать против так называемой «ЛГБТ-пропаганды». Её оппоненты обвиняют «Грузинскую мечту» в том, что она манипулирует этой темой для разжигания антизападных настроений.