---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722112925/nokta.md/foto-arestovannye-mashiny-shora-vystavyat-na-auktsione-chto-pochjom/"
url: "https://nokta.md/foto-arestovannye-mashiny-shora-vystavyat-na-auktsione-chto-pochjom/"
language: ro
title: "(ФОТО) Арестованные машины Шора выставят на аукционе - что почём?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-21T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[автомобили]]'
- '[[аукцион]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
---

# (ФОТО) Арестованные машины Шора выставят на аукционе - что почём?

Два автомобиля беглого олигарха Илана Шора, на которые был наложен арест, выставили на аукцион. Объявление об этом опубликовано в Официальном мониторе Молдовы и в Интернете судебным исполнителем Романом Талмач. Согласно сообщениям, аукцион будет публичным и состоится 9 июля 2024 года.

АвтомобильBentley Continental, принадлежащий по праву собственности должнику Илану Шору, со стартапредлагаетсяпочти за 2 млн леев (1 970 752 лея).

Второй автомобиль —ГАЗ 2410, также зарегистрированный на праве собственности числится за беглым депутатом Шором, можно купить, начиная с281 598 леев.

Согласно объявлению, заинтересованные лица могут принять участие в публичном аукционе9 июля 2024, в 10: 00 утрапо указанному адресу.

В 2023 году Антикоррупционная прокуратура (АП) и Агентство по возврату активов, полученных преступным путём (ARBI), арестовали активы на суммуболее 7,5 млрд леевпо делу «Банковское мошенничество», сообщила глава АП Вероника Драгалин. Прокуроры наложили арест на имущество в Молдове, принадлежащее Шору, на суммуоколо 1,36 млрд леев. Этоболее 436 млн леев социального капитала, 3 самолёта и 16 нежилых зданий.

Напомним, что 13 апреля 2023 года Илан Шор был приговорён к 15 годам лишения свободы с отбыванием наказания в тюрьме закрытого типа за мошенничество и отмывание денег по делу о «Банковском мошенничестве». Шор  сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда).