---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123063939/nokta.md/1-dekabrya-v-kishinjove-zazhgut-ogni-na-rozhdestvenskoj-jolke-i-otkroetsya-yarmarka/"
url: "https://nokta.md/1-dekabrya-v-kishinjove-zazhgut-ogni-na-rozhdestvenskoj-jolke-i-otkroetsya-yarmarka/"
language: ro
title: "1 декабря в Кишинёве зажгут огни на Рождественской ёлке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-22T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "В воскресенье, 1 декабря, в Кишинёве зажгутся огни на новогодней ёлке и откроется Рождественская ярмарка."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[примария кишинев]]'
---

# 1 декабря в Кишинёве зажгут огни на Рождественской ёлке

В воскресенье, 1 декабря, в Кишинёве зажгутся огни на новогодней ёлке. Мэрия столицы подготовила программу на новогодние праздники.

1 декабряв центре Кишинева откроется Рождественская ярмарка.

В16: 30на площади Великого национального собрания гостей праздника будут встречать Оркестр Дедов Морозов и детские художественные коллективы.

В17: 00 зажгутся огни на Рождественской ёлке.

В праздничном концерте примут участие:

академическая хоровая капелла Doina,скрипичный ансамбль Divertisment,хор Vocile Primăverii,пианисты Юрий Махович и Анатолий Лапикус.

- академическая хоровая капелла Doina,
- скрипичный ансамбль Divertisment,
- хор Vocile Primăverii,
- пианисты Юрий Махович и Анатолий Лапикус.

Рождественская ярмарка будет открытас 1 декабря по 15 января. В многочисленных киосках будут продаваться традиционные товары, а также рождественские подарки, украшения, сладости, горячие напитки и многое другое. Посетителей ждёт разнообразная программа, включающая концерты, детские представления, творческие мастерские и специальное место для встречи с Дедом Морозом.

Среди других развлечений — каток, карусели и фотозоны.

Подробности и полную программу новогодних мероприятий в столице можно узнать насайтемэрии.