---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620191145/nokta.md/fals-poluchateli-sotspomoshhi-imejushhie-doma-tsvetnoj-televizor-holodilnik-i-velosiped-mogut-poluchit-shtraf/"
url: "https://nokta.md/fals-poluchateli-sotspomoshhi-imejushhie-doma-tsvetnoj-televizor-holodilnik-i-velosiped-mogut-poluchit-shtraf/"
language: ro
title: "ФЕЙК: Получатели соцпомощи, имеющие дома цветной телевизор, холодильник и велосипед, могут получить штраф"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-30T12:00:22+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[stopfals]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[законопроект PAS]]'
- '[[социальная инспекция]]'
- '[[социальная помощь]]'
---

# ФЕЙК: Получатели соцпомощи, имеющие дома цветной телевизор, холодильник и велосипед, могут получить штраф

Сайт Kp.md недавно опубликовал статью, в которой сделал несколько спекулятивных заявлений о законопроекте по оптимизации механизма проверки и контроля в сфере социальной помощи. Автор статьи говорит, что будет создана организация, которая будет проверять получателей социальной помощи на наличие у них дома телевизора, холодильника и велосипеда, и если обнаружится, что заявители солгали при заполнении документа, их могут оштрафовать.

На самом деле Социальная инспекция — орган, проверяющий правильность заполнения документов получателями социальной помощи, создаваться не будет, она существует уже десять лет, а теперь будет реформирована. Более того, предметы домашнего обихода, требующие социальной помощи, не включают бытовую технику (телевизор, холодильник) или велосипед, сообщаетstopfals.md.

17 ноября Правительство одобрило законопроект, который предлагает эффективность механизма государственной инспекции и контроля в сфере социальной помощи и закрепление статуса социальной инспекции. Вскоре на сайтеKp.mdбыла опубликована статья «Это издевательство над людьми в Молдове: Специальная инспекция проверит, есть ли у вас дома цветной телевизор и велосипед на предмет выплаты компенсаций, могут и оштрафовать на 2500 леев». К статье прилагается фотография, на которой изображена многодетная семья, живущая в бедности. Сайт ссылается на сообщение, опубликованное на странице в Facebook журналисткой Ириной Астаховой, но указанная в тексте ссылка уже не активна.

Депутаты PAS предложили создать Государственную социальную инспекцию, цель которой, проверка лиц, получающих социальное пособие. Инспекторы будут штрафовать граждан, которые, по их мнению, неоправданно получают социальную помощь. Таким образом, за ложную информацию будут оштрафованы до 2500 леев

Новое учреждение не создается, а реформируется Социальная инспекция.

Текст, опубликованный на сайте Kp.md, содержит несколько неточностей и спекулятивную информацию. При этом отмечается, что «депутаты PAS предложили создать Государственную социальную инспекцию, целью которой является проверка лиц, пользующихся социальными пособиями». Фактически, согласно законопроекту, который предлагает поправки к Закону о социальной помощи, Закону о социальном пособии, Закону о социальных услугах и Кодексе правонарушений, контрольный орган «Социальная инспекция», который существует уже несколько лет, будет переименован в «Государственную социальную инспекцию». Другими словами, авторы инициативы не предлагали создание нового учреждения, как написано в статье, а лишь переименовали его. Социальная инспекция создана постановлением правительства 10 лет назад, 28 октября 2011 года.

Депутат PAS Дан Перчун, один из авторов законопроекта, пояснил порталу Stopfals.md, что в предыдущие годы Социальная инспекция выявила ряд нарушений в предоставлении социальной помощи, в том числе в холодный период года, однако выводы инспекторов не сопровождались санкциями. После принятия поправок инспекторы смогут выявлять нарушения, составлять протоколы и применять санкции за нарушение.

«Первоначальная цель этой структуры, с момента ее создания в 2011 году, — обеспечить соответствие всех бенефициаров критериям отбора. Мы хотим придать этой проверке дополнительные возможности, а не просто установить некоторые факты и отправить отчеты, которые никто не принимает во внимание. Мы предусматриваем возможность внесения поправок и увольнения ответственных лиц в районных управлениях социальной помощи по решению суда, если будет установлено неправомерное предоставление социальной помощи», — утверждает депутат.

Цветной телевизор, холодильник и велосипед не включены в запрос

В статье на сайте Kp.md также утверждается, что инспекторы будут проверять, правильно ли заполнили запрос соискателей социальной помощи, а если не будут указаны такие товары, как цветной телевизор, велосипед, микроволновая печь и холодильник, то могут быть оштрафованы на 2500 леев.

Верно то, что инспекторы будут проверять правильность результата проверки, но Kp.md дезинформировал, когда упомянул эти товары. Фактически, в Приложении 5 Положения о порядке установления и выплаты социальной помощи предусмотрены критерии установления права на получение семьи, обращающейся за социальной помощью. В этой проверке не указаны такие товары, как телевизоры, холодильники или велосипеды. Согласно Регламенту 2021 года, среди товаров, которые проверяются при расчете показателя благосостояния семьи-заявителя, являются: автомобиль, стиральная машина, компьютер, видеомагнитофон и т. д., а не телевизор, холодильник или велосипед (см. Снимок). Формулировка закона 2010 г. действительно включала эти товары в проверки, но позже они были исключены.

В то же время при оценке благосостояния семьи, обратившейся за социальной помощью или помощью на холодный период года, учитываются и другие критерии: состав семьи, а также движимое и недвижимое имущество, которым она владеет и использует.

Штраф отменен

В тексте, опубликованном на сайте Kp.md, также говорится, что лица, получившие неоправданные социальные пособия, будут оштрафованы на 2 500 леев. Дан Перчун уточнил, что изначально законопроект предусматривал санкции для бенефициаров, ошибочно завершивших проверку, но ко второму чтению было решено исключить штраф. Таким образом, если после проверок будет установлено, что получатели не задекларировали товар правильно, им придется вернуть все полученные деньги, и выплата помощи будет остановлена. Новые положения могут вступить в силу 1 января 2022 года после окончательного принятия парламентом.

В 2020 году Социальная инспекция обнаружила и сообщила о 1 919 ошибках в 997 заявках на социальную помощь и помощь на холодный период года. Из проверенных 8,304 млн. леев сумма незаконно предоставленных платежей составила 2,437 млн. леев. Согласно рекомендациям социальной инспекции, возмещено всего 144 тысячи леев.

Согласно действующему законодательству, малообеспеченные семьи с ежемесячным доходом ниже минимального дохода, гарантированного государством, могут получить социальную помощь или помощь в холодный период года. С 1 октября 2021 г. гарантированный минимальный ежемесячный доход составляет 1 196 леев. С 1 ноября 2021 г. по 31 марта 2022 г. размер помощи на холодный период года составит 700 леев.

фото: stopfals.md