---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616151838/nokta.md/andronaki-ya-ne-ubegu-iz-strany/"
url: "https://nokta.md/andronaki-ya-ne-ubegu-iz-strany/"
language: ro
title: "Андронаки ответил Драгалин: \"Я не убегу из страны\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-16T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андронаки]]'
- '[[Вероника Драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Андронаки ответил Драгалин: "Я не убегу из страны"

Экс-депутат от Демпартии , которого недавно освободили из-под домашнего ареста, Владимир Андронаки отреагировал на заявление главы Антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин. Он пообещал не убегать из страны и являться в суд и органы «тогда, когда вызовут».

Андронакисделалзаявление сегодня, 16 августа. Он рассказал, что в сентябре 2021, в день получения повестки в прокуратуру, он «был за границей», «болел ковидом» и «физически не мог присутствовать в органе прокуратуры». По его словам, он предоставил все доказательства этих обстоятельств на суде, однако их «проигнорировали» и заключили его под стражу.

Помимо этого, он заявил, что сейчас не сбежит из страны. «В связи с предполагаемым уклонением я с полной ответственностью заявляю, что буду являться в правоохранительные органы и в суд по первому требованию. В ходе следствия я проявил открытость и готовность сотрудничать с обвинением, желаю присутствовать на каждом судебном заседании и делать заявления с целью выяснения всех обстоятельств и установления истины. Я получил поддержку отнадежных людей, которые, в свою очередь, доверяют мне и своей репутацией гарантировали, что я, Владимир Андронаки,не сбегу из страны, буду соблюдать общественный порядок и в то же время подойду к судебному процессу с максимальной процессуальной тщательностью и ответственностью«, — заявил Андронаки.

Выступление экс-депутата сделано на фоне недавнего заявление Вероники Драгалин, главы Антикоррупционной прокуратуры. «22 тыс. леев— это не гарантия, которая не позволит этому человеку бежать из страны. Но это решение судьи, и мы будем его уважать, потому что так работает закон. (…) В ходе рассмотрения этого дела было принято несколько решений, с которыми мы, прокуроры, не согласны, но закон не позволяет нам оспорить эти решения», — подчеркнула глава АП.

При этом она предложила парламенту изменить закон, чтобы можно было обжаловать решение судей.

Напомним, на прошлой неделе экс-депутата от Демпартии и доверенное лицо беглого олигарха Влада Плахотнюка отпустили из-под домашнего ареста под личное поручительство.

Как выяснили журналисты, поручителями стали священник, два мэра Кагульского района и пенсионер, обладатель ордена Gloria Muncii. Три из четырёх человек, поручившихся в суде за экс-депутата Владимира Андронаки — это сторонники Демпартии, которые выдвигались от неё на местных выборах в 2019 году и досрочных парламентских выборах 2010 года, выяснил телеканал TV8.

Андронаки освободили из-под домашнего ареста под «личное поручительство»TV8: три из четырёх поручителей Андронаки в суде выдвигались на выборах от Демпартии

- Андронаки освободили из-под домашнего ареста под «личное поручительство»
- TV8: три из четырёх поручителей Андронаки в суде выдвигались на выборах от Демпартии

Владимир Андронаки — одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Ранее ему были предъявлены обвинения по делу о «краже миллиарда» и по делу Metalferos. Поскольку в то время находился уже за границей, былобъявленв международный розыск через Интерпол для ареста и экстрадиции.

Прокуроры утверждают, что в результате преступных схем, компании Metalferos был нанесён ущерб в сумме736 511 551 леев.

Кроме того, он причастен к делу о закупках бланков для паспортов на полмиллиарда леев. Так, 26 апреля 2021 года Агентство госуслуг (ASP) в срочном порядке организовало публичный тендер на сумму более500 млнлеев на приобретение1,5 млнбланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось еще не менее400 000бланков, что достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года. При этом эта крупнейшая за последние годы закупка изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.

Подробнее о деле Андронаки читайте в материале nokta:

Прокуратура просит вернуть Андронаки под арест за «манипуляции с браслетом» — подробности дела, по которому его обвиняют

- Прокуратура просит вернуть Андронаки под арест за «манипуляции с браслетом» — подробности дела, по которому его обвиняют