---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525235154/nokta.md/kto-by-znal-etu-vlah-esli-by-ne-my-voro/"
url: "https://nokta.md/kto-by-znal-etu-vlah-esli-by-ne-my-voro/"
language: ro
title: "\"Кто бы знал эту Влах, если бы не мы?\". Воронин рассказал, почему не может простить уход Ирины Влах из Партии коммунистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-11-15T12:30:34+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
---

# "Кто бы знал эту Влах, если бы не мы?". Воронин рассказал, почему не может простить уход Ирины Влах из Партии коммунистов

Председатель Партии Коммунистов Республики Молдова Владимир Воронин считает, что Башкан Гагаузии Ирина Влах ничего бы не добилась без Партии Коммунистов. Такое заявление было сделано Ворониным врамках программы «Персона» на GRT.

По словам Воронина, должность Башкана вошла в состав Правительства Молдовы именно благодаря ему.

> «То, что Башкан Гагаузии стал членом Правительства, стало возможным по моему настоянию. Таким образом, в составе кабинета министров была введена должность Башкана и до сегодняшнего дня Башкан является членом правительства», — сказал Воронин.

Оценивая работу Влах на должности Башкана, Воронин сказал, что она ничего бы не добилась без партии коммунистов. Вместе с тем, он заявил, что никогда не простит ей уход из партии перед предстоящими башканскими выборами.

> «У меня стойкое, непреодолимое предубеждение к предателям, чем бы это не объяснялось. Я не могу это простить. Так нельзя было поступить. Кто знал эту Влах и кто бы знал о ней сегодня, если бы не наша партия, если бы не мы. Как можно продаться ради должности и ради интересов? Я не знаю, есть ли на свете должность, которая была бы выше человеческой порядочности, чести и достоинства. Никакая должность не стоит унижений», — отметил лидер коммунистической партии.

Ирина Влах была депутатом Парламента нескольких созывов от партии коммунистов. Перед Башканскими выборами она вышла из партии.