---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908060859/nokta.md/finansovaya-piramida-chto-takoe-i-kak-v-nejo-ne-popast-razyasnyaet-natsbank/"
url: "https://nokta.md/finansovaya-piramida-chto-takoe-i-kak-v-nejo-ne-popast-razyasnyaet-natsbank/"
language: ro
title: "Финансовая пирамида: что такое, как в неё не попасть и вернуть свои деньги — разъясняет Нацбанк"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-05T08:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Общество
- Экономика
description: "Национальный банк Молдовы рассказывает, как выглядят финансовые пирамиды сегодня и приводит рекомендации, как не стать их жертвой в погоне за выгодными инвестициями, а также что делать, если вы уже стали их частью."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Нацбанк]]'
- '[[национальный банк Молдовы]]'
- '[[разбор]]'
- '[[финансовая пирамида]]'
---

# Финансовая пирамида: что такое, как в неё не попасть и вернуть свои деньги — разъясняет Нацбанк

Мы наслышаны о финансовых пирамидах 90-х годов, когда пострадали миллионы наивных, финансово неграмотных людей. Казалось бы, общество уже «научено», однако пирамиды существуют и по сей день — и в их сети по-прежнему попадаются. Национальный банк Молдовырассказывает, как выглядят финансовые пирамиды сегодня и приводит рекомендации, как не стать их жертвой в погоне за выгодными инвестициями, а также что делать, если вы уже стали их частью.

## Что такое финансовая пирамида?

Любой хотел бы приумножить свои сбережения как можно больше и быстрее. Этим желанием пользуются организаторы финансовых пирамид, хотя их никоим образом нельзя считать инструментом обогащения, вопреки представлению многих наивных людей.

Финансовая пирамида— это система, в которой участники получают доход не от реальных инвестиций, а от вкладов новых участников. Обычно организаторы финансовой пирамиды обещают очень высокую доходность (например,300%годовых). Первые участники, воодушевленные таким выгодным вложением, рассказывают о своем успехе своим знакомым — это приводит к увеличению числа участников пирамиды. При этомсобранные деньги не направляются на инвестиции, то есть не приумножаются на рынке капитала или в сфере производства,а просто перераспределяются от новых участников к старым.

Для работы системы необходимо, чтобы в каждой новой волне участников приходило больше людей, чем в предыдущих волнах, то есть должен соблюдаться принцип пирамиды. Естественно,рано или поздно поток новых участников заканчивается(все желающие поучаствовать в таком «бизнесе» уже это сделали),возврат инвестиций участникам становится невозможным, и пирамида рушится(обычно в течение нескольких месяцев или даже дней). Таким образом,в пирамиде выигрывают только первые участники и их организаторы, которые исчезают с деньгами, собранными с последних волн участников.

Важно помнить!ВСЕ финансовые пирамиды ВСЕГДА рушатся. Это лишь вопрос времени. Нет никакой гарантии, что мы сможем вернуть вложенные деньги, ноесть гарантия, что мы их потеряем.

Самой известной финансовой пирамидой в Молдове, вероятно, является«МММ», действовавшая в 1990-х годах и сумевшая обмануть несколько миллионов человек. Читатели постарше еще помнят рекламу этой пирамиды, в которой персонаж Леня Голубковрассказал, что на полученные от МММ дивиденды он купит «сапоги жене, машину и дом в Париже». В США самая известная финансовая пирамида была организованаЧарльзом Понцив 1920-х годах. В его честь финансовые пирамиды по-английски называются «схемами Понци».

## Как распознать финансовую пирамиду?

Как отличить финансовую пирамиду от здорового инвестиционного проекта? Есть ряд признаков финансовой пирамиды:

Обещание фантастических доходов, в десятки раз превышающих средние проценты по банковским вкладам или доходность по ценным бумагам;Агрессивная рекламас призывами как можно быстрее инвестировать («Спешите! Будьте первым!») на телевидении, в интернете, в общественном транспорте; организация крупных мероприятий с большим количеством людей;Красочные сайтыс обилием фотографий тропических пейзажей, намекающие на процветание, которого достигнет инвестор;Отсутствие предупреждений о рискетого, что инвесторы не получат ожидаемую прибыль или даже потеряют всю инвестицию. Реклама утверждает, что «прибыль гарантирована», чего никогда не бывает при реальных инвестициях, посколькуприбыль фактически является платой за риск — чем выше доходность, тем выше риск!Расплывчатые ответы на вопросы о том, как будут вложены деньгии что является источником такой высокой прибыли;Отсутствие какой-либо информации об учредителях, учредительных документах и ​​финансовом положении компании, собирающей деньги (иногда предоставляются поддельные документы);Отсутствие разрешения на деятельность на финансовом рынке;Отсутствие у компании собственных зданий и других активов;Осуществление платежей наличными или через электронные кошельки, не требующие идентификации пользователя;Стремление подписать договор как можно скорее и отсутствие возможности у клиента заранее ознакомиться с договором;Обязательство участника привести с собой друга;Если о проекте мы узнали от знакомых, друзей или коллег, которые посоветовали нам принять участие в «интересном инвестиционном проекте».Настоящие финансовые организации обычно не используют слухи как метод продвижения.

- Обещание фантастических доходов, в десятки раз превышающих средние проценты по банковским вкладам или доходность по ценным бумагам;
- Агрессивная рекламас призывами как можно быстрее инвестировать («Спешите! Будьте первым!») на телевидении, в интернете, в общественном транспорте; организация крупных мероприятий с большим количеством людей;
- Красочные сайтыс обилием фотографий тропических пейзажей, намекающие на процветание, которого достигнет инвестор;
- Отсутствие предупреждений о рискетого, что инвесторы не получат ожидаемую прибыль или даже потеряют всю инвестицию. Реклама утверждает, что «прибыль гарантирована», чего никогда не бывает при реальных инвестициях, посколькуприбыль фактически является платой за риск — чем выше доходность, тем выше риск!
- Расплывчатые ответы на вопросы о том, как будут вложены деньгии что является источником такой высокой прибыли;
- Отсутствие какой-либо информации об учредителях, учредительных документах и ​​финансовом положении компании, собирающей деньги (иногда предоставляются поддельные документы);
- Отсутствие разрешения на деятельность на финансовом рынке;
- Отсутствие у компании собственных зданий и других активов;
- Осуществление платежей наличными или через электронные кошельки, не требующие идентификации пользователя;
- Стремление подписать договор как можно скорее и отсутствие возможности у клиента заранее ознакомиться с договором;
- Обязательство участника привести с собой друга;
- Если о проекте мы узнали от знакомых, друзей или коллег, которые посоветовали нам принять участие в «интересном инвестиционном проекте».Настоящие финансовые организации обычно не используют слухи как метод продвижения.

Будьте бдительны!Финансовые пирамиды адаптируются к меняющимся обстоятельствам. Например, организаторы некоторых из них могут выдумывать вполне правдоподобные легенды, объясняющие, откуда берутся большие прибыли. Пирамиды иногда организуются под видом микрокредитных организаций, сберегательно-кредитных ассоциаций, частных пенсионных фондов, инвестиционных площадок, строительных компаний. Они могут выдавать себя за форекс-брокеров или фирмы, торгующие криптовалютой.

Хорошее описание может ввести в заблуждение даже опытного инвестора. Мошенники следят за новостями и составляют легенды на основе последних событий. Однако здравый смысл должен подсказать, что реальный бизнес в принципе не может приносить столь высокие прибыли, а торговля криптовалютами в целом не может обеспечить какой-либо предсказуемой доходности из-за их высокой волатильности(сильное изменение цены актива за короткий период времени).

Мошенники также все чаще используют онлайн-среду и методы удаленной обработки жертв. У некоторых пирамид есть сложные веб-сайты, которые могут заставить нас думать, что это большой и серьезный бизнес. Другие пирамиды, наоборот, вообще не имеют собственных сайтов, а работают исключительно в мессенджерах типа WhatsApp, Telegram и т.д.

Некоторые финансовые пирамиды могут прямо признать, что они пирамиды, но уверяют нас, что мы будем в числе первых инвесторов и, следовательно, выиграем, чего не произойдет в99%случаев.

## Какие типы финансовых пирамид существуют?

Финансовые пирамиды могут принимать самые разнообразные формы, хотя их суть всегда остается одной и той же. В последнее время получили распространение следующие виды финансовых пирамид.

Псевдобизнес— группа людей, выдающих себя за предпринимателей, представляет инвесторам проекты, которые, по их мнению, могут принести серьезные дивиденды. Как правило, обещания остаются в воздухе, а инвесторы ничего не получают.HYIP (High-yield Investment Project, «высокодоходный инвестпроект»)— онлайн-версия финансовых пирамид. На официальных сайтах HYIP-проектов может быть написано, что доход инвесторов выплачивается от каких-то очень выгодных вложений (например, в молодые нанотехнологические компании), но на самом деле деньги берутся за счет вкладов новых участников. Продвижение HYIP-проектов осуществляется через такие социальные сети, как инстаграм и тик-ток, через видеоролики о том, как кто-то заработал большие деньги на инновационном проекте и каждый может сделать то же самое. Через определенное время проект закрывается вместе со всеми вложенными в него деньгами.Онлайн псевдоигры. «Играйте и зарабатывайте деньги» — основной посыл пирамид этого типа. После регистрации на сайте игры нам предлагают купить, например, электронных цыплят (разумеется, за реальные деньги). Они снесут яйца, которые мы сможем продать за внутреннюю валюту игры. Обещано, что эту валюту можно будет обменять на реальные деньги и вывести из игры, чего не происходит. Деньги, на которые мы, возможно, купили цыплят, изначально пойдут на оплату яиц, проданных ранее зарегистрированными игроками, и мы сможем получить вознаграждение только в случае появления новых игроков. Как только поток новых игроков закончится, игра перестанет существовать.Волшебные кошельки— распространены в таких мессенджерах как WhatsApp, Viber, Telegram. От нас требуется перевести определенную сумму на несколько электронных кошельков по списку. После перевода денег нам необходимо удалить один из кошельков из списка и добавить свой. Тогда нам нужно поделиться постом о новом способе заработка в социальных сетях, прикрепив в конце текста список кошельков, и дождаться переводов на наш кошелек. Если все будут соблюдать правила игры, все участники получат денежные переводы, а больше всего получит тот владелец кошелька, который продержится в таких списках дольше всех. Но нет никакой гарантии, что следующие участники проекта оставят наш кошелек в списке или что вообще найдутся желающие поучаствовать в таком деле.

- Псевдобизнес— группа людей, выдающих себя за предпринимателей, представляет инвесторам проекты, которые, по их мнению, могут принести серьезные дивиденды. Как правило, обещания остаются в воздухе, а инвесторы ничего не получают.
- HYIP (High-yield Investment Project, «высокодоходный инвестпроект»)— онлайн-версия финансовых пирамид. На официальных сайтах HYIP-проектов может быть написано, что доход инвесторов выплачивается от каких-то очень выгодных вложений (например, в молодые нанотехнологические компании), но на самом деле деньги берутся за счет вкладов новых участников. Продвижение HYIP-проектов осуществляется через такие социальные сети, как инстаграм и тик-ток, через видеоролики о том, как кто-то заработал большие деньги на инновационном проекте и каждый может сделать то же самое. Через определенное время проект закрывается вместе со всеми вложенными в него деньгами.
- Онлайн псевдоигры. «Играйте и зарабатывайте деньги» — основной посыл пирамид этого типа. После регистрации на сайте игры нам предлагают купить, например, электронных цыплят (разумеется, за реальные деньги). Они снесут яйца, которые мы сможем продать за внутреннюю валюту игры. Обещано, что эту валюту можно будет обменять на реальные деньги и вывести из игры, чего не происходит. Деньги, на которые мы, возможно, купили цыплят, изначально пойдут на оплату яиц, проданных ранее зарегистрированными игроками, и мы сможем получить вознаграждение только в случае появления новых игроков. Как только поток новых игроков закончится, игра перестанет существовать.
- Волшебные кошельки— распространены в таких мессенджерах как WhatsApp, Viber, Telegram. От нас требуется перевести определенную сумму на несколько электронных кошельков по списку. После перевода денег нам необходимо удалить один из кошельков из списка и добавить свой. Тогда нам нужно поделиться постом о новом способе заработка в социальных сетях, прикрепив в конце текста список кошельков, и дождаться переводов на наш кошелек. Если все будут соблюдать правила игры, все участники получат денежные переводы, а больше всего получит тот владелец кошелька, который продержится в таких списках дольше всех. Но нет никакой гарантии, что следующие участники проекта оставят наш кошелек в списке или что вообще найдутся желающие поучаствовать в таком деле.

## Как не стать жертвой финансовых пирамид

Чтобы не стать жертвой финансовых пирамид, необходимо помнить об их основных характеристиках, упомянутых выше. Если мы заметим хотя бы один из перечисленных признаков, это повод заподозрить, что проект является финансовой пирамидой. Поэтому:

Изучаем информацию о компании, учредительные документы, отчеты и лицензии.Если таких документов нет или они окажутся фальшивыми, то ясно, что мы столкнулись с финансовой пирамидой или другой мошеннической организацией;Обращаем внимание на адрес регистрации компании(если компания позиционирует себя как крупная, но адрес регистрации — комната общежития, вкладывать деньги в нее не стоит);Обращаем внимание на дату регистрации компании(если организация заявляет о своей активной деятельности на рынке в течение длительного времени, а дата регистрации недавняя, мы не инвестируем);Проверяем информациюо финансовой организации из нескольких независимых источников;Выясняем, из каких источников формируется доход организации. Если конкретный источник дохода неизвестен или организация не уполномочена работать в той области, в которой она утверждает, что получает доход, нам не следует инвестировать;Не верим в обещания фантастической и гарантированной прибыли.Никто не может гарантировать вам прибыль, потому что любые инвестиции — это риск. Даже банковский вклад имеет некоторый риск невозврата, но вклад застрахован Фондом гарантирования вкладов, а вложения в финансовую пирамиду не застрахованы ничем;Предварительно знакомимся с депозитным/инвестиционным договором.Не подписываем договор, если в нем указано, что компания не несет ответственности за вложенные деньги. Не подписываем договор, если сотрудники компании настаивают на его подписании как можно быстрее и не дают нам спокойно его прочитать.

- Изучаем информацию о компании, учредительные документы, отчеты и лицензии.Если таких документов нет или они окажутся фальшивыми, то ясно, что мы столкнулись с финансовой пирамидой или другой мошеннической организацией;
- Обращаем внимание на адрес регистрации компании(если компания позиционирует себя как крупная, но адрес регистрации — комната общежития, вкладывать деньги в нее не стоит);
- Обращаем внимание на дату регистрации компании(если организация заявляет о своей активной деятельности на рынке в течение длительного времени, а дата регистрации недавняя, мы не инвестируем);
- Проверяем информациюо финансовой организации из нескольких независимых источников;
- Выясняем, из каких источников формируется доход организации. Если конкретный источник дохода неизвестен или организация не уполномочена работать в той области, в которой она утверждает, что получает доход, нам не следует инвестировать;
- Не верим в обещания фантастической и гарантированной прибыли.Никто не может гарантировать вам прибыль, потому что любые инвестиции — это риск. Даже банковский вклад имеет некоторый риск невозврата, но вклад застрахован Фондом гарантирования вкладов, а вложения в финансовую пирамиду не застрахованы ничем;
- Предварительно знакомимся с депозитным/инвестиционным договором.Не подписываем договор, если в нем указано, что компания не несет ответственности за вложенные деньги. Не подписываем договор, если сотрудники компании настаивают на его подписании как можно быстрее и не дают нам спокойно его прочитать.

## Что делать, если деньги в финансовую пирамиду уже вложены?

В первую очередь, стараемся обратиться в компанию с просьбой вернуть вложенные деньги. Хорошо, если у нас есть документы, подтверждающие перевод денег. Если нам не удалось вернуть свои деньги, то мы можем поступить следующим образом:

УведомляемНациональную комиссию по финансовому рынкуо наших подозрениях;Пишем жалобу в прокуратуру. Заранее уточняем все известные нам факты об организации и ее представителях. Например: название и адрес компании, как выглядели сотрудники компании, с которой мы общались, какой доход они нам обещали, их номера телефонов, имена, каким образом они с нами связались и т. д.;Находим других инвесторов, которые также не могут вернуть свои деньги, вместе нанимаем адвоката и готовим коллективный иск для подачи в суд.

- УведомляемНациональную комиссию по финансовому рынкуо наших подозрениях;
- Пишем жалобу в прокуратуру. Заранее уточняем все известные нам факты об организации и ее представителях. Например: название и адрес компании, как выглядели сотрудники компании, с которой мы общались, какой доход они нам обещали, их номера телефонов, имена, каким образом они с нами связались и т. д.;
- Находим других инвесторов, которые также не могут вернуть свои деньги, вместе нанимаем адвоката и готовим коллективный иск для подачи в суд.

Необходимо помнить, что, как правило, шансы поймать преступников невелики. И даже если мошенников поймают, скорее всего, мы не получим свои деньги обратно, потому что на счетах компании их уже попросту может не быть. Таким образом, полезно обращать внимание на характерные признаки финансовых пирамид и избегать участия в сомнительных проектах.