---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011190146/nokta.md/eks-sudya-lidiya-bulgak-stala-odnim-iz-chlenov-komissii-po-otsenke-deyatelnosti-stoyanoglo/"
url: "https://nokta.md/eks-sudya-lidiya-bulgak-stala-odnim-iz-chlenov-komissii-po-otsenke-deyatelnosti-stoyanoglo/"
language: ro
title: "Экс-судья Лидия Булгак стала одним из членов Комиссии по оценке деятельности Стояногло"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-18T07:45:22+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[Александр Стояногло]]'
- '[[всм]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорел мустяцэ]]'
- '[[Комиссия]]'
- '[[комиссия по оценке дятельности Стояногло]]'
---

# Экс-судья Лидия Булгак стала одним из членов Комиссии по оценке деятельности Стояногло

Лидия Булгак, экс-врио председателя Апелпалаты Кишинева, была назначена Высшим советом магистратуры членом Комиссии по оценке деятельности Генерального прокурора. Решение по этому поводу было принято в четверг пленумом ВСМ, передаетZdG.

> «Бывшая судья Булгак Лидия назначен членом комиссии по оценке деятельности генерального прокурора», — сказал исполняющий обязанности председателя ВСМ Дорел Мустяцэ.

Лидия Булгак работала судьей с 1993 по 2020 годы. В 2007 году она была награждена Почетным дипломом ВСМ. 7 августа 2019 года она была назначена временным председателем Апелляционной палаты после того, как бывший глава учреждения Ион Плешка ушел на пенсию.

18 августа 2020 года Высший совет магистратуры одобрил заявление Лидии Булгак об отставке.

Напомним, в начале ноября Президент Молдовы Майя Сандунаправилауведомление в Высший совет прокуратуры с просьбой дать оценку деятельности отстраненного генерального прокурора Александра Стояногло.

Как отмечала президент, решение о начале процедуры оценки обусловлено необходимостью укрепления доверия общества к прокуратуре. «Доверие, скомпрометированное отсутствием результатов в борьбе с преступностью и коррупцией, особенно в резонансных делах, в период, когда ею руководил отстраненный Генеральный прокурор», — отметила Санду.

По предложению министра юстиции Серджиу Литвиненко, Положение об оценке эффективности генпрокурорабудет опубликованона сайте ВСП.

фото: ZDG.md