---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419172759/nokta.md/gazprom-obyavil-o-prekrashhenii-postavok-gaza-v-polshu-i-bolgariju-reaktsiya-evrokomissii/"
url: "https://nokta.md/gazprom-obyavil-o-prekrashhenii-postavok-gaza-v-polshu-i-bolgariju-reaktsiya-evrokomissii/"
language: ro
title: "«Газпром» объявил о прекращении поставок газа в Польшу и Болгарию. Реакция Еврокомиссии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Газпром» объявил о прекращении поставок газа в Польшу и Болгарию. Реакция Еврокомиссии

«Газпром» полностью приостановил поставки газа компаниям «Булгаргаз» (Болгария) и PGNiG (Польша) в связи с нежеланием компаний платить в рублях.

«По состоянию на конец рабочего дня 26 апреля „Газпром экспорт“ не получил платежи за поставки газа в апреле от компаний „Булгаргаз“ (Болгария) и PGNiG (Польша) в рублях, в соответствии с Указом Президента РФ № 172 от 31.03.2022 г. Платежи за газ, поставляемый с 1 апреля, должны осуществляться в рублях с использованием новых реквизитов, о чем контрагенты были своевременно проинформированы», —говоритсяв заявлении «Газпрома».

Болгария и Польша являются транзитными государствами. В «Газпроме» добавили, что в случае несанкционированного отбора российского газа из транзитных объемов в третьи страны, поставки для транзита будут сокращены на этот объем.

Представитель правительства Польши по стратегической энергетической инфраструктуре Петр Наимский заявил, что его страна больше не собирается покупать российский газ,сообщаетТАСС.

Глава Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен заявила, что Россия вновь пытается шантажировать ЕС газом.

«Мы готовы к такому сценарию. Мы разрабатываем координированный ответ. Европейцы могут быть уверены, что мы едины и солидарны с пострадавшими государствами-членами», —написалаона в твиттере.

С 1 апреля власти Россиитребуют, чтобы «недружественные страны», к которым российские власти относят в том числе и все государства Евросоюза, осуществляли расчеты по поставкам газа в российских рублях. Для этого иностранные покупатели должны открыть счет в Газпромбанке. Президент РФ Владимир Путин говорил, что в случае отказа от оплаты в рублях «действующие контракты будут остановлены».