---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122184615/nokta.md/limit-na-raschjoty-nalichnymi-kompensatsii-na-zimu-svyatchenko-i-gagauzy-pro-vybory-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/limit-na-raschjoty-nalichnymi-kompensatsii-na-zimu-svyatchenko-i-gagauzy-pro-vybory-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Лимит на расчёты наличными, компенсации на зиму, Святченко и гагаузы про выборы — топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-11T11:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "Больше всего на прошлой неделе читали об ограничениях на расчёты наличными, которые вступают в силу с января, компенсациях, пособиях для пенсионеров и детей с инвалидностью. В соцсетях больше всего обсуждали итоги выборов — популярностью пользовалась статья Ивана Святченко и ролики с опросами жителей Гагаузии, в том числе проевропейских."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор]]'
- '[[топ материалов]]'
---

# Лимит на расчёты наличными, компенсации на зиму, Святченко и гагаузы про выборы — топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали на сайте nokta о материальном: ограничениях на расчёты наличными, которые вступают в силу с января, компенсациях за газ, свет и отопление, пособиях ля пенсионеров и детей с инвалидностью. В соцсетях больше всего обсуждали итоги выборов — популярностью пользовалась статья Ивана Святченко и ролики с опросами жителей Гагаузии, в том числе проевропейских.

## Самое популярное на сайте

1 место

> С 1 января в Молдове вступают в силу ограничения на расчёты наличными

2 место

> Как заполнить заявку на компенсации за газ и отопление в 2024 году – пошаговая инструкция

3 место

> С 5 ноября пенсионеры с большим стажем и дети с тяжёлой инвалидностью получат помощь

4 место

> На сайте компенсаций вводить код IBAN обязательно?

5 место

> 20 главных вопросов о компенсациях на газ и отопление в Молдове в 2024 году

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

На первом месте — статьяИвана Святченкопро выборы, легитимность, диаспору и гибридную войну Кремля. Независимый журналист, автор и ведущий YouTube-проекта NonFiction специально для nokta попробовал разобраться в основных векторах после президентских выборов в Молдове.

Комментарии к посту:

На втором месте — наш материал, посвященный очередям к банкам, которые образовались на второй день после начала регистрации на сайте компенсаций. В нём мы разбирались, в чем их причина и обязательно ли указывать IBAN во время заполнения заявки.

Комментарии:

На третьем месте — небольшой опрос, который мы провели среди жителей автономии.

Гагаузия после второго тура выборов. Чего ждут от президентаМайи Сандуи что она должна сделать в первую очередь?

## А что в инстаграме?

Это же видео занимает первую строчку топа нашего инстаграма.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Публикация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Посмотрим, как комментируют мнения людей пользователи соцсети:

Следующим в топе — другой ролик, в котором высказались проевропейски настроенные граждане Гагаузии. Они — часть тех 5%, которые во время голосования на референдуме в Гагаузии выбрали вариант «да». Опрошенные ответили, как они оценивают итоги в автономии, что повлияло на такие результаты и как можно изменить отношение людей к Европейскому союзу.

Завершает топ вчерашняя новость о том, что в Каушанском и Рышканском районах полицейские обнаружили беспилотники, упавшие после того, как Россия массово атаковала Украину.

Отметим, что дроны не являются боевыми — они оснащены линзой Люнеберга с целью запутать украинскую систему ПВО и заставить ее отработать дорогими ракетами по фальшивой мишени. Об этом nokta сообщили OSINT-специалисты.

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь с нами!