---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915062906/nokta.md/aleksej-navalnyj-v-vosmoj-raz-v-shizo-teper-za-otsutstvie-kurtki/"
url: "https://nokta.md/aleksej-navalnyj-v-vosmoj-raz-v-shizo-teper-za-otsutstvie-kurtki/"
language: ro
title: "Алексей Навальный в восьмой раз в ШИЗО. Теперь - за отсутствие куртки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-02T06:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[навальный в ШИЗО]]'
- '[[оппозиция]]'
---

# Алексей Навальный в восьмой раз в ШИЗО. Теперь - за отсутствие куртки

Оппозиционного политика Алексея Навального снова поместили в ШИЗО, где ему предстоит провести ещё 11 суток из-за «нарушения формы одежды», а именно — отсутствия куртки. Об этом стало известно на судебном заседании о законности созданного политиком профсоюза заключённых «Промзона».

«Ваша честь, с памятного нашего первого суда я не вылезаю из ШИЗО. И могу поделиться с вами уникальной информацией о том, что буквально 20 минут назад перед судом меня снова водворили в ШИЗО на 11 суток. И как раз это очень хорошо показывает ситуацию, [что происходит], когда любой осужденный просто попытается влезть туда, где находятся деньги ФСИН, коррупция ФСИН, различные делишки, коммерческие схемы», —цитирует «Сирена»слова Навального во время судебного заседания.

До этого Навального отправляли в ШИЗО в начале ноября — из-за того, что он якобы плохо убирал прогулочный двор и оскорбил оперуполномоченного. И политик, и его адвокаты считают эти меры формой давления на Навального, который выступает против войны, даже отбывая свой девятилетний срок в колонии. С антивоенными речами он выступает на судебных заседаниях, оспаривая отправку в ШИЗО.

17 ноября стало известно, что политика перевели в помещение камерного типа (ПКТ), при содержании в котором не положены длительные свидания. «Это как ШИЗО, только не на 15 суток, а навсегда», — объясняла пресс-секретарь политика Кира Ярмыш.

Ухудшение условий содержания оппозиционера — мера давления власти на его волю. Камера 2,5х3 метра, практически лишённая вентиляции, подъём в пять утра, и никаких прогулок – таковы были условия его содержания в ШИЗО. По признанию Навального, по ночам он чувствовал себя «рыбой на берегу».

Но у тюремных властей оказалась возможность сделать условия содержания оппозиционера ещё хуже. В отличие от ШИЗО, в ПКТ (помещение камерного типа) его могли продержать от месяца до полугода, а затем и вовсе отправить досиживать срок в тюрьму.

Напомним, в марте этого года Алексей Навальный, находясь в колонии, был приговорен к 9 годам лишения свободы. И это, оказалось, ещё не предел. В октябре стало известно о возбуждении против оппозиционера дела о призывах к терроризму и экстремизму. Это грозит увеличением срока заключения в два, если не в три раза.