---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720182504/nokta.md/intervju-s-byvshej-rabotnitsej-shora-novye-pravila-dlya-passazhirov-aviarejsov-erevan-kishinev-i-grafik-pensij-i-posobij-na-ijul-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/intervju-s-byvshej-rabotnitsej-shora-novye-pravila-dlya-passazhirov-aviarejsov-erevan-kishinev-i-grafik-pensij-i-posobij-na-ijul-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Исповедь бывшей «работницы» Шора, новые правила для пассажиров рейсов Ереван — Кишинев и график пенсий и пособий на июль — топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-08T11:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
description: "Традиционный обзор самых популярных материалов nokta на сайте и самых комментируемых в наших соцсетях."
keywords:
- '[[FlyOne]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дорин Речан]]'
- '[[Иван Святченко]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[Шор]]'
---

# Исповедь бывшей «работницы» Шора, новые правила для пассажиров рейсов Ереван — Кишинев и график пенсий и пособий на июль — топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали и комментировали наши материалы, связанные с требованием Гуцул миллионов от Кишинева, интервью с экс-агитатором беглого олигарха Илана Шора, новые ограничения от авиакомпании FlyOne для пассажиров из Еревана. Кроме того, читателей интересовало, что изменится в стране в июле и куда поступать в Гагаузии после гимназии и лицея в этом году.

## Самое популярное на сайте

1 место

> График выплат пенсий и социальных пособий на июль

2 место

> Гуцул потребовала от Кишинёва многомиллионную помощь для Гагаузии

3 место

> «Они опять набирают людей, а потом кинут их» — экс-агитатор из Чадыр-Лунги о «работе» в шоровской партии

4 место

> Prima Casă Plus, новый пенсионный возраст для женщин, удорожание медуслуг, расширение экзамена на права и поступление в вузы — что изменится в Молдове с 1 июля

5 место

> Куда пойти учиться в Гагаузии после гимназии и лицея в 2024 году

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

АвиакомпанияFlyoneввела новые правила для пассажиров регулярного рейсаЕреван — Кишинев. Теперь список пассажиров будут передавать государственным органам до взлета самолета — на рейс пустят лишь тех, кого «одобрили». Эта новость открывает топ самых комментируемых материалов в нашем фейсбуке за прошлую неделю.

Комментарии к посту:

На втором месте — новый выпуск политического подкаста «Это вам не мешки таскать», в котором журналистыИван СвятченкоиМихаил Сиркелиобсудили поездку экс-президента МолдовыИгоря Додонав Словакию, очередные шоровские митинги, письма экс-башкана ГагаузииИрины Влахв НАТО и другие последние новости.

Вот что об этом выпуске думают наши подписчики:

На третьем месте — встреча премьер-министра МолдовыДорина Речанас главами сёл и городов районаЧадыр-Лунга. На мероприятии обсудили развитие и модернизацию, в том числе от программы«Европейское село».

Комментарии:

## А что в инстаграме?

В конце июня стало известно, что правительство страны выделит3 миллиона леевна завершение реконструкции лицея в Комрате. Эти деньги должны были быть выделены Исполкомом Гагаузии, но местные чиновники, состоящие в команде беглого олигархаИлана Шора, отказались этого делать.

Своим мнением насчет сложившейся ситуации в эфире подкаста «Это вам не мешки таскать» поделились Михаил Сиркели и Иван Святченко, отрывок из этого эфира занимает первую строчку топа недели в нашем инстаграме.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Публикация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

На втором месте — снова новость о новых ограничениях для пассажиров рейса Ереван — Кишинев от компании FlyOne.

Завершает сегодняшний топNokta VOX: откуда получают информацию жители Гагаузии?

В Молдове распространено мнение, что жители Гагаузии больше, чем в других регионах, подвержены влиянию российской пропаганды. Мы решили это проверить, а для чистоты эксперимента не стали называть издание, которое представляем. Нас интересовало, какие ТВ-каналы и передачи смотрят наши земляки и откуда узнают новости в целом и о Гагаузии, в частности.

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь сnokta!