---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014175349/nokta.md/dualnoe-obrazovanie-v-vuzah-moldavskie-studenty-smogut-sovmeshhat-uchjobu-s-rabotoj-i-poluchat-zarplatu/"
url: "https://nokta.md/dualnoe-obrazovanie-v-vuzah-moldavskie-studenty-smogut-sovmeshhat-uchjobu-s-rabotoj-i-poluchat-zarplatu/"
language: ro
title: "Дуальное образование в вузах — молдавские студенты смогут совмещать учёбу с работой и получать зарплату"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-26T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дуальное образование]]'
- '[[молдова]]'
- '[[работа]]'
- '[[студенты]]'
- '[[учёба]]'
---

# Дуальное образование в вузах — молдавские студенты смогут совмещать учёбу с работой и получать зарплату

Со следующего года в университетах Молдовы начнёт действовать система дуального образования. Это позволит студентам третьего или четвёртого курса таких специальностей как маркетинг и логистика, педагогика, инженерное дело или информационные технологии, совмещать учёбу с работой в компании.

В будущем учебном году студенты 3 и 4 курсов молдавских вузов смогут работать параллельно с учёбой. Соответствующее решение было принято сегодня Кабинетом министров,сообщаетМинистерство образования и исследований.

«Важной задачей правительства и Министерства образования и исследований является обеспечение соответствия обучения, в том числе университетского, рынку труда. Утвердив положение об организации и проведении дуального обучения в высших учебных заведениях, мы дадим нашим студентам возможность работать в компаниях и одновременно учиться, и при этом получать зарплату. А время, проведённое на рабочем месте, будет засчитано в счёт обучения», — отметил министр образования Дан Перчун на заседании правительства.

Основная цель этого положения — способствовать повышению возможности трудоустройства на рынке труда после завершения обучения в университете, повысить актуальность учебных программ и связать их с рынком труда.

Эта практика успешно применяется в профессионально-техническом образовании по всей стране, гдеболее 1600студентов работают и учатся одновременно.