---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713000114/nokta.md/deputat-zayavil-chto-agentstvo-gosuslug-gotovit-shemu-obmana-grazhdan-moldovy-on-obratilsya-v-genprokuraturu/"
url: "https://nokta.md/deputat-zayavil-chto-agentstvo-gosuslug-gotovit-shemu-obmana-grazhdan-moldovy-on-obratilsya-v-genprokuraturu/"
language: ro
title: "Депутат заявил, что Агентство госуслуг готовит схему обмана граждан Молдовы. Он обратился в Генпрокуратуру"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-29T12:00:46+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[ASP]]'
- '[[PAS]]'
- '[[Агентство государственных услуг]]'
- '[[Генпрокуратура]]'
- '[[обман граждан]]'
---

# Депутат заявил, что Агентство госуслуг готовит схему обмана граждан Молдовы. Он обратился в Генпрокуратуру

Депутат Партии Действие и Солидарность  (PAS) Раду Мариан рассказал на пресс-конференции о том, что готовится новая схема обмана граждан Республики Молдова. По его словам, каждый гражданин Молдовы будет обворован почти на 300 леев, то есть 30% от цены, уплаченной за выдачу паспорта. В связи с этим депутат сегодня направит ходатайство в прокуратуру, НЦБК о возбуждении уголовного дела по этому делу.

«Схема началась со времени Плахотнюка, теперь люди Додона, которые возглавляют Агентство государственных услуг (ASP), хотят продолжить эту схему еще дальше. Как уже известно в публичном пространстве, 26 апреля 2021 года ASP в срочном порядке инициировала публичный тендер на сумму более 500 миллионов леев на приобретение 1.5 миллионов бланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP есть еще не менее 400 000 бланков, что достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года», — уточнил Раду Мариан.

Депутат уточнил также, что главы ASP пытаются организовать аукцион для того, чтобы та же литовская компания, которая доставила бланки для паспортов во время правления Плахотнюка, выиграла и сейчас аукцион и продолжила обман граждан: «но планы этих трюков были немного затруднены тем, что в тендере участвовала другая известная на международном уровне компания, которая,  предложила в 3 раза ниже цены на эту покупку -160 млн. леев. И я знаю, что руководство ASP пытается искать всевозможные предлоги, чтобы исключить это предприятие из конкурса».

В результате PAS обращается ко всем государственным учреждениям, прокуратуре, СИБ, НЦБК, в том числе к исполняющему обязанности премьер-министра, с призывом прекратить это приобретение всеми законными способами. PAS также обращается к сотрудникам ASP, которые вынуждены социалистическим руководством и людьми Додона заключить этот контракт. «Не совершайте беззаконий, не позволяйте им украсть у граждан. Сопротивляйтесь-они скоро будут убегать оттуда после 11 июля».

Более того, сегодня Раду Мариан подаст в прокуратуру ходатайство о возбуждении уголовного дела по этому делу.