---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101190616/nokta.md/ani-u-byvshego-gossekretarya-mvd-neobosnovannoe-sostoyanie-na-summu-bolee-1-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/ani-u-byvshego-gossekretarya-mvd-neobosnovannoe-sostoyanie-na-summu-bolee-1-mln-leev/"
language: ro
title: "ANI: У бывшего госсекретаря МВД необоснованное состояние на сумму более 1 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-13T14:00:34+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[ANI]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[декларации о доходах]]'
- '[[доход]]'
- '[[МВД]]'
---

# ANI: У бывшего госсекретаря МВД необоснованное состояние на сумму более 1 млн леев

Национальное управление по неподкупности (ANI) обнаружило у бывшего государственного секретаря Министерства внутренних дел (МВД) Марианы Грама необоснованное состояние на общую сумму более 1 миллиона леев.

Инспектор по добросовестности проверил активы бывшего государственной чиновницы и ее семьи за периоды 2014-2016 и 2016-2021 годов. В ходе проверок инспектор по добросовестности обнаружил существенную разницу между приобретенным имуществом и доходами, полученными за 2020 год, в сумме более 1 млн леев.

«Сумма была определена в результате изменений в активах, которые инспектор просматривал в течение 2016-2021 годов. Таким образом, в течение 2020 года семья бывшего секретаря получает определенные активы и регистрирует банковские операции, направленные на открытие банковского счета и его энергоснабжение. Соответственно, в июне 2020 г. мужу субъекта контроля перешли в собственность три объекта недвижимости, контрактная стоимость которых превышает 840 тыс. леев. В сентябре 2020 г. бывшая госчиновница купила два объекта недвижимости на сумму более 1,5 млн леев. В этом же году субъект открыла депозитный счет в банке на сумму 46 тысяч евро. Впоследствии этот банковский счет пополнился на сумму 375 тысяч леев и еще на сумму более 95 тысяч леев», — уточняют представителиANI.

В общей сложности сумма имущественных изменений семьи бывшего госсекретаря, включающих расходы, составляет более 3,8 млн. леев. Однако официальные и оправданные финансовые возможности составляют более 2,8 млн. леев, таким образом, установлена существенная разница.Когда во время проверки спросили ее точку зрения, Мариана Грама оправдала лишь часть выводов, представленных инспектором по добросовестности.

Если заключение останется окончательным, Грама рискует больше не занимать государственную должность в течение 3 лет. Причем, выявленная в контроле необоснованная сумма подлежит конфискации в пользу государства.

Некоторые главы МВД получили в 2020 году доход от заработной платы в сотни тысяч леев. Большинство сотрудников МВД не заявили о приобретениях, которые они сделали в прошлом году.

Бывший госсекретарь МВД Мариана Грама повысила в 2020 году зарплату МВД в размере 257 065,07 леев. В декларации о доходах и личных интересах Грама указывает, что в 2020 году получила пособие в связи с COVID-19 в размере 16 тысяч леев, а также пенсию в размере 119 984,48 леев от Национальной кассы социального страхования.

Кроме того, семье Грама принадлежит городская земля стоимостью 43 тысячи леев, а также городская земля стоимостью 193 827 леев. В то же время семья Грама указывает четыре загородных земли, которые были приобретены по решению примарии Кишинева.

В 2020 году семья Грама приобрела два дома: дом стоимостью не менее 43 тысяч евро, а также дом стоимостью 1 123 698 леев. Семья Грама владеет автомобилем Mercedes Viano, который они приобрели в 2014 году. Его стоимость составляет 123 335,08 леев. Госсекретарь Мариана Грама указывает в своем акте об активах и интересах, что у нее есть два банковских счета, на которых размещено в общей сложности 67 411,94 лея.

фото: ZDG