---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814010457/nokta.md/foto-900-uchebnikov-na-ukrainskom-yazyke-poluchil-litsej-imeni-tarasa-shevchenko-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/foto-900-uchebnikov-na-ukrainskom-yazyke-poluchil-litsej-imeni-tarasa-shevchenko-v-kishineve/"
language: ro
title: "900 учебников на украинском языке получил лицей имени Тараса Шевченко в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-23T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Образование
description: "С 1 сентября лицей имени Тараса Шевченко примет большее количество детей-беженцев из Украины, учреждение выбрано в качестве школы с преподаванием на румынском и украинском языках."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[Украина]]'
- '[[школа]]'
---

# 900 учебников на украинском языке получил лицей имени Тараса Шевченко в Кишиневе

Лицей имени Тараса Шевченко в Кишиневе получил партию учебников на украинском языке. 900 учебных пособий подарила учебному заведению Верховная рада Украины.С 1 сентября лицей имени Тараса Шевченко примет большее количество детей-беженцев из Украины, учреждение выбрано в качестве школы с преподаванием на румынском и украинском языках.

На мероприятии по передаче учебников присутствовал министр образования Дан Перчун.

«Каждый учебник — это не только средство обучения, но и символ нашей солидарности, уважения к украинской культуре и самобытности. Благодаря этим совместным усилиям мы показываем, что мы с украинскими детьми, давая им возможность учиться на родном языке и сохранять свои традиции», —сказалон. Министр поблагодарил Верховную Раду Украины за то, что она ответила на письмо Министерства образования и обеспечила учеников необходимыми им учебниками.

Михаил Радуцкий, сопредседатель межпарламентской группы «Украина — Молдова» поблагодарил за поддержку правительство Молдовы за «безоговорочную поддержку, оказанную украинским беженцам в эти трудные времена».

«Крайне важно, чтобы все наши сограждане, находящиеся в Республике Молдова, воспользовались возможностями, предлагаемыми Министерством образования и науки, и выучили румынский язык. В то же время сохранение родного языка жизненно важно для сохранения нашей культурной идентичности», — подчеркнул Радуцкий.

«Учебники получат ученики 1, 4 и 5 классов, которые будут учиться по новой программе. Основные предметы будут преподаваться на украинском языке, с дополнительным введением изучения румынского языка по таким предметам, как музыка, рисование и физкультура», — сообщила вице-мэр Кишинева Анжела Кутасевич.

С 1 сентября лицей имени Тараса Шевченко примет большее количество детей-беженцев из Украины, учреждение выбрано в качестве школы с преподаванием на румынском и украинском языках.

В настоящее время в Кишиневском теоретическом лицее имени Тараса Шевченко обучаются 163 учащихся, 67 из которых — беженцы из Украины.

Примария Кишиневанапоминает, что с августа начинается 3-й этап набора, который дает возможность зачислить украинских детей на учебу, если родитель или опекун подаст заявление в администрацию учебного заведения. В ведомстве призвали родителей из украинской общины отдавать своих детей в учебные заведения Кишинева с целью их социальной интеграции, а также для обеспечения комфортного обучения для украинских детей.

На данный момент в гимназию поступило 43 заявления о зачислении детей в 1 класс, из них 40 заявлений — от украинских родителей. Общая вместимость заведения – 1160 мест.

В это же время в Рамочный план на 2024-2025 учебный год добавлен час изучения родного языка для 1-12 классов. Помимо этого, дети из Украины будут изучать румынский язык как отдельный предмет.

Кроме того, министерство поддерживает развитие инфраструктуры гимназии — завершены работы по ремонту и модернизации кровли, заменены окна в коридорах и спортивном зале, сейчас там модернизируют электросети и ремонтируют санузлы. Ремонтируются три класса и холл на первом этаже.

В Минобразования напомнили, что с момента начала полномасштабной войны около2100детей-беженцев из Украины зачислили в детские сады, гимназии и средние школы Молдовы. По данным примарии Кишинева,346детей-беженцев ходят в детские сады столицы и840детей — в школы. Всего в столице насчитывается29 768получателей временной защиты, из них7 428— дети.