---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225030420/nokta.md/igor-grosu-ob-otsutstvii-na-inauguratsii-bashkana-s-banditami-nam-nechego-obsuzhdat/"
url: "https://nokta.md/igor-grosu-ob-otsutstvii-na-inauguratsii-bashkana-s-banditami-nam-nechego-obsuzhdat/"
language: ro
title: "Игорь Гросу об отсутствии на инаугурации башкана: С бандитами нам нечего обсуждать"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-20T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[башкан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[инаугурация]]'
---

# Игорь Гросу об отсутствии на инаугурации башкана: С бандитами нам нечего обсуждать

Председатель парламента Игорь Гросу объяснил причины, по которым он и представители правящей партии не присутствовали на инаугурации Евгении Гуцул на пост башкана Гагаузии. Спикер заявил, что исключает возможность сотрудничества с «бандитами».

«Нам нет места на мероприятиях, посвящённых представителям организованных преступных группировок. Мы будем сотрудничать с гражданами, с местными избранниками, с теми, кто чётко и публично отмежёвывается от бандитов и от тех, кто сотрудничает с бандитами. С бандитами нам нечего обсуждать», — заявил спикер журналистамAgora.

Игорь Гросу также заявил, что сотрудничество с гагаузскими властями и впредь будет «прагматичным, без эмоций, в рамках закона».

До инаугурации Башкан прокомментировала отсутствие руководства из Кишинёва.

«К сожалению, они проигнорировали это событие. Гагаузия — часть Молдавии, вы игнорируете не меня, а народ Гагаузии. Это говорит о непрофессионализме нынешней власти», — заявила Евгения Гуцул.

Ранее мы писали, что на церемонии инаугурации Евгении Гуцул не присутствовали ни президентка Молдовы Майя Санду, ни премьер-министр Дорин Речан, ни председатель парламента Игорь Гросу.

Во втором туре выборов башкана Гагаузии победила Евгения Гуцул, кандидатка от «Шор», партии, недавно признанной судьями КС неконституционной.

22 мая Апелляционная палата Комрата признала результаты выборов действительными, несмотря на проводимое уголовное расследование по факту подкупа избирателей в автономии представителями партии, возглавляемой Иланом Шором.

Сегодня Антикоррупционная прокуратурасообщилановые подробности по делу о подкупе избирателей на выборах башкана Гагаузии. По данным прокуроров, около 50 человек в списках избирателей во время голосования не находились в Молдове.