---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214015821/nokta.md/gorko-gagauzskie-svadby-v-epohu-pandemii/"
url: "https://nokta.md/gorko-gagauzskie-svadby-v-epohu-pandemii/"
language: ro
title: "Горько! Гагаузские свадьбы в эпоху пандемии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-08T08:35:25+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Лонгриды
---

# Горько! Гагаузские свадьбы в эпоху пандемии

«В сентябре прошлого года мы спокойно выдохнули на целый год вперед: мы договорились с залом и расслабились. Целый же год был впереди. Но платье не купила. Как чувствовала», — рассказывает Таня за две недели до празднования свадьбы в октябре. В её голосе разочарование и усталость от напрасного и затянувшегося ожидания.

Дима и Таня собирались пожениться этим летом. Был заказан ресторан и составлены списки гостей: собирались пригласить на свадьбу от 200 до 250 человек – близких и родных, как и заведено в Гагаузии.

Однако, наступила пандемия. И Дима с Таней стали одной из тысяч молдавских пар, которые вынуждены были перенести семейное торжество на неопределенный срок или попытаться приспособиться под новые реалии: роспись в ЗАГСе через окошко, свадьба дома на максимум 50 человек и неизвестность, которая окружает все эти события.

Традиционно свадьбы в Гагаузии – это масштабные мероприятия, нить, связывающая воедино несколько поколений жителей автономии, праздник, подготовка к которому начинается за год или два. Соответственно, вокруг свадеб давно развилась целая индустрия торжеств: банкетные залы, которые открыты в каждом населенном пункте автономии, музыканты, услуги парикмахеров и визажистов, свадебные салоны, фотографы и видео операторы – сезон работы для них начинается с весны и заканчивается осенью.

Пандемия стала причиной не только личных переживаний молодых людей, но и лишила заработка всех тех, кто был задействован в индустрии свадеб.

## «Мы не думали, что будет этот карантин»

Началась история молодоженов в 2019 году: тогда, согласно гагаузскому обычаю, за невестой пришли сваты, а её родители устроили анашмак: сватовство.

> «Моя мама пригласила его родителей, чтобы обсудить, когда мы будем играть свадьбу», — делится Таня.

Девушка рассказывает, что в том же году свадьбу устроить было невозможно: запись в ресторанах Гагаузии ведется на полгода и даже на год вперед.

Дима и Таня с родителями осторожно выбирали дату торжества, чтобы свадьба не совпала с периодом поста в православном церковном календаре.

> «Для нас было очень важно провести свадьбу в субботу. Мы в пятницу бы готовились, в субботу – свадьба, а в воскресенье все бы отдыхали. Выбрали дату — 13 июня», — с улыбкой вспоминает пара.

Предварительно Дима и Таня рассчитывали пригласить 200-250 человек – родные и друзья пары и их родителей, коллеги, гости со стороны посаженных родителей.

> «На 100 человек, даже на 150 – не рассматривался вариант, кого-то позовем, кого-то не позовем, люди могут обидеться. Так не делается», — говорит Таня.

Для Гагаузии свадьбы на 200-250 гостей являются стандартными торжествами. Этнограф Академии наук Молдовы Диана Никогло рассказывает, что данный феномен связан с восточным типом культуры, к которой принадлежат гагаузы, однако характерен и для многих других народов края: молдаван, болгар, украинцев, русских.

> «Восточная культура, в отличии от западной, коллективистическая. Именно этот коллективистический тип культуры и общинные традиции обусловливают организацию больших свадебных торжеств. Гагаузы испокон веков жили в общине, общинные традиции были очень сильны в прошлом. Но они по инерции ещё сохраняются, в том числе в свадьбах. Представьте, гагаузы живут в селе и рядом куча родственников, когда люди женятся, одна половина села и другая половина села соединяются. Тут невозможно не приглашать мало человек на свадьбу», — отмечает этнограф.

Определившись со списком гостей, Дима и Таня выбрали зал, оставили залог за него. Ребята увлеченно показывают фото зала, сохраненные в телефоне. На фото – чужие свадьбы прошлых годов.

Они рассказывают, что в сентябре прошлого года спокойно выдохнули на целый год вперед: «Мы договорились с залом и расслабились. Целый же год был впереди».

В ноябре Дима и Таня заказали кольца и начали составлять список гостей.

> «Мы вообще не думали, что будет этот карантин и всё закроется», — вздыхает Таня.

Предварительно выбрали и платье невесты, но покупать ничего не спешили. Сейчас Таня рассказывает, что её постоянно останавливало какое-то предчувствие: «Я все время говорила, что есть время».

В марте, с началом карантина, молодожены решили поехать в Кишинев: купить платье и костюм для жениха. Но не успели – с 17 марта в Молдове был введен режим чрезвычайной ситуации в связи с пандемией COVID-19.

## Рестораны Гагаузии в предбанкротном состоянии

> Дима и Таня собирались сыграть свадьбу в банкетном зале «Фаворит», который расположен в близлежащем селе Конгаз. По признанию, Анны Морой, владелицы ресторана, в этом году были отменены все свадьбы, запланированные на лето и весну: некоторые молодожены предпочли перенести торжества на осень, другие – вовсе на следующий год.

Таким образом, пандемия больно ударила не только по молодоженам, но и по владельцам самих банкетных залов и ресторанов. Финансово они терпят колоссальные убытки, в прошлые года основная их прибыль приходилась именно на сезон свадеб и торжеств: с апреля по октябрь.

> «Почти все свадьбы летом и весной отменили. Границы закрыли – многие молодожены живут за рубежом, а домой приезжают делать свадьбы. В августе месяце даже в будние дни были зарезервированы, потому что летом сезон отпусков у европейцев, все отдыхают в августе. Июль, август – это месяц, где почти каждый день был занят.Многие на следующий год переносят. На выходные у нас свадьба на 50 человек. Но очень долго нам придется восстанавливаться после ковида», — рассказывает Анна Морой, владелица ресторана «Фаворит» в Конгазе.

Об убытках, понесенных вследствие пандемии рассказывает и Вячеслав Станев: он с супругой Татьяной работает на свадьбах, оказывают услуги тамады и музыкантов.

> «На нас тотально повлияла пандемия. Нет свадеб, люди перестали жениться, выходить замуж из-за этой пандемии. Весной и летом отменилось почти все. Жалко молодоженов, они ведь настраивались на праздник. Есть пандемия, или нет, люди хотели нормальную свадьбу.Потихоньку начинаем приходить в себя только сейчас. Люди делают дни рождения, кумэтрии, начинают гулять», — говорит Вячеслав.

«На нас тотально повлияла пандемия. Нет свадеб, люди перестали жениться, выходить замуж из-за этой пандемии. Весной и летом отменилось почти все. Жалко молодоженов, они ведь настраивались на праздник. Есть пандемия, или нет, люди хотели нормальную свадьбу.

Потихоньку начинаем приходить в себя только сейчас. Люди делают дни рождения, кумэтрии, начинают гулять», — говорит Вячеслав.

Эксперт, преподаватель экономического факультета Комратского госуниверситета Виталий Кюркчу считает, что гостинично-ресторанный бизнес, а также индустрия торжеств в Молдове и в Гагаузии, в частности, ещё не скоро оправятся от последствий пандемии.

> «У некоторых из них предбанкротное состояние. Некоторые из них пытались первые месяцы сохранить персонал и выплачивать зарплаты. Потом стали выплачивать 50% от заработной платы. Многие из владельцев ресторанов потеряли уже свой персонал», — комментирует эксперт результаты анонимного анкетирования, проведенного им среди 120 экономических агентов автономии в августе.

В мае 2020 года Всемирный банк признал сектор HoReCa одним из наиболее пострадавших от пандемии и спрогнозировал, что продолжающийся кризис приведет к сокращению экономики Молдовы в 2020 году.

> «Пандемия сокращает внутреннее производство, причем наиболее затронутыми секторами являются HORECA, строительство, транспорт и производство», — говорится в справке Всемирного банка.

Доход всех туристических компаний и большинства компаний сектора HoReCa за период ЧС упал вдвое по сравнению с аналогичным периодом 2019 года. Таковы результаты исследования «Влияние пандемии COVID-19 на деятельность компаний в Молдове: реальность, ожидания, действия», проведенногоAmCham Moldovaс 3 по 18 июля этого года среди 250 компаний страны.

Решения КЧС Молдовы о запрете массовых мероприятий, закрытии мест общественного питания и ограничении по количеству посетителей повлияли на 95% компаний сектора HoReCa, досуга и развлечений, несмотря на то, что с 1 мая 2020 года правительство снизило ставку НДС  для сектораHoReCa с 20% до 15%.

> «Рестораны стояли закрытыми до недавнего времени. Они открылись совсем недавно, но и это им мало помогло, потому что установлены ограничения до 50 человек. Большинство из них нарушают предписания, но я думаю, что у них ситуация достаточно плачевная», — заключает эксперт Виталий Кюркчу.

## Свадьба — мина замедленного действия

Как признаются Таня и Дима с того периода и до сих пор их свадьба заморозилась: хотя молодожены уже успели расписаться в ЗАГСе, а Национальная чрезвычайная комиссия в области общественного здоровья разрешила проводить свадьбы, с участием не более 50 человек.

> «Мы думали, что это пройдет. Но с середины мая режим ЧС продлили до конца июня. Мы решили, что свадьбу отменять не будем, просто перенесем её на октябрь», — рассказывают они.

Изначально свадьбу хотели перенести на сентябрь, но в сентябре все даты оказались заняты.

> «Мы забронировали место на 10 октября, но также пока не спешим покупать платье. ЧС продлили до 30 сентября, разрешаются мероприятия до 50 человек, нас это пока не устраивает. Хотя бы 150 человек, было бы хорошо», — говорит девушка. Через минуту добавляет, что они настолько расстроились, что уже готовы и отменить свадьбу, как бы сильно они не хотели её провести.

Молодые люди подали заявление в ЗАГС и расписались 15 сентября.

> «Нам дали подписать бумаги и все. Ни кольцо надеть, ни фотографии сделать. Даже рассказывать нечего. Я понимала, что не будет торжественной части, но не настолько же. Мы потом поехали на фотосессию. Моя мама пришла домой: посидели, покушали, праздник, называется», — разочарованно рассказывает Таня.

Что касается самой свадьбы, по словам ребят, они всё время живут как будто на мине замедленного действия и ожидают, когда же в их жизни появится определенность. Это происходит в условиях, когда премьер-министр Республики Молдова Ион Кику, в разрез с решениями Комиссии по чрезвычайным ситуациям, провел свадьбу собственного сына в одном из загородных ресторанов страны, а тысячи молодых людей либо пребывают в неизвестности, либо делают подпольные свадьбы, приглашая более 50 человек на торжество.

> «Я пойду хоть завтра куплю платье, но есть ли в этом смысл», — заключает Таня.

#### Автор: Алина Михалкина

#### Иллюстрации: Алекс Бурец

Этот материал был создан в рамках проекта Фонда Thomson Reuters «COVID-19 Hub по освещению пандемии и ее последствий в странах Восточного партнерства» при поддержке Министерства иностранных дел и по делам Содружества Великобритании.

Nokta