---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008120150/nokta.md/bajden-sravnil-putina-s-hamas-v-kremle-otreagirovali/"
url: "https://nokta.md/bajden-sravnil-putina-s-hamas-v-kremle-otreagirovali/"
language: ro
title: "В Кремле ответили Байдену, который сравнил Путина с боевиками ХАМАС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-20T14:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[путин]]'
- '[[сектор газа]]'
- '[[сша]]'
- '[[украина]]'
---

# В Кремле ответили Байдену, который сравнил Путина с боевиками ХАМАС

В Кремле отреагировали на слова Байдена о том, что «ХАМАС и Путин представляют собой разного рода угрозы, но их объединяет то, что они хотят полностью уничтожить соседнюю демократию». Заявление Байдена прокомментировал пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков.

## Речь Байдена

Президент США Джо Байден 19 октября в обращении к американцам заявил, что США должны помогать Израилю и Украине в борьбе с ХАМАС и Россией. Политик заявил, что нельзя позволить «террористам и тиранам победить» и что «ХАМАС и Путин стремятся уничтожить соседнюю демократию».

Байден произнес свою речь, анонсируя срочный запрос в конгресс о выделении дополнительной помощи Украине и Израилю. Он подчеркнул, что ХАМАС и Путин являются угрозами разного рода, однако их объединяет стремление«полностью уничтожить соседнюю демократию».

«Цель существования ХАМАС — разрушение Государства Израиль и убийство еврейского народа. Тем временем Путин отрицает, что Украина имеет или когда-либо имела настоящую государственность. Он утверждает, что Советский Союз создал Украину.И всего две недели назад он заявил миру, что если Соединенные Штаты и наши союзники уйдут, то Украине останется, цитирую, неделя на существование«, —заявилБайден. Он также подчеркнул, что члены группировки ХАМАС не являются представителями интересов всего палестинского народа — однако используют мирное население в качестве «живого щита».

Комментируя войну в Украине, он добавил, что «если не остановить стремление Путина к контролю над Украиной, оно не ограничится только Украиной«:

«Знаете, история научила нас, что, когда террористы не платят цену за свой террор, а диктаторы не платят цену за свою агрессию, они вызывают еще больший хаос, смерть и разрушения. Они продолжают. А цена и угрозы для Америки и мира продолжают расти».

Подробнее: Байден сравнил Путина с боевиками ХАМАС

- Подробнее: Байден сравнил Путина с боевиками ХАМАС

## Реакция Кремля

Высказывание Байдена прокомментировал пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. По его словам, Кремль «не приемлет такой тон» в отношении российского лидера.

««Вообще, тема Путина в риторике американского истеблишмента, причем знаете, от низкого, среднего и до самого высокого уровня, является такой константой, и фамилия Путина является неотъемлемой частью внутриполитической жизни США. <…> Эмоций много в выступлениях разных политиков, в том числе и высокопоставленных политиков и государственных деятелей. Но вряд ли такая риторика подходит для ответственных лидеров государств, и вряд ли такая риторика может быть приемлемой для нас. Мы не приемлем такой тон в отношении Российской Федерации, в отношении нашего президента», —сказалон.

Песков также отметил, что США «будут продолжать попытки оказывать давление и сдерживать РФ». «Мы знали это давно, это не секрет. Но при этом господин Байден ни слова не сказал о том, что до сих пор все вот эти усилия по сдерживанию России были весьма и весьма малоэффективными. Будут они малоэффективными и в будущем», — заявил пресс-секретарь Кремля.