---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523035509/nokta.md/majya-sandu-napisala-kolonku-dlya-izdaniya-the-economist-glavnye-tezisy-v-state/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-napisala-kolonku-dlya-izdaniya-the-economist-glavnye-tezisy-v-state/"
language: ro
title: "Майя Санду написала колонку для издания The Economist - главное"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-16T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[the economist]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[кризис]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Майя Санду написала колонку для издания The Economist - главное

Президентка Молдовы рассказала изданию The Economist о трудностях и кризисах, с которыми столкнулась Молдова в связи с войной в соседней Украине, а также о реформах и ближайших планах на пути евроинтеграции.

«Кризисы могут строить или разрушать страны. Кризисы могут создавать или разрушать лидеров. Республика Молдова, как и многие другие европейские страны, столкнулась с многочисленными проблемами невиданного ранее масштаба с тех пор, как наша страна, окруженная Украиной и Румынией, провозгласила свою независимость в 1991 году. Беспощадная и бессмысленная война России против Украины подразумевала, что мы и другие страны прогнемся под давлением. Мы этого не сделаем», —написалапрезидентка Молдовы.

## Война в Украине

Президенткаотметиластойкость и упорство молдавского народа перед лицом взаимосвязанных кризисов:

война у нашего порога,энергетический шантаж России и вызванная им инфляция,экономический спад,организованные протесты.

- война у нашего порога,
- энергетический шантаж России и вызванная им инфляция,
- экономический спад,
- организованные протесты.

Но Молдова становится сильнее, считает Санду. «Я верю, что этот кризис не разрушит, а построит нашу страну и определит направление нашего пути на десятилетия вперед», — пишет она.

Глава государства отметила и отзывчивость молдаван, которые протянули руку помощи украинским беженцам. При этом война в соседней стране затронула Молдову и в другом плане, в гибридных атаках, считает Санду.

«Агрессия России против Украины — это военное вторжение. Её нападение на Молдову является гибридным и направлено на то, чтобы дестабилизировать нас и заставить нас, как и Украину, вернуться в орбиту Москвы. Эта стратегия провалилась в Украине и не будет успешной в Молдове. Мы сохраняем свою позицию уже более года и будем продолжать это делать», — говорится в статье.

## Евроинтеграция

Борясь с гибридными атаками, Молдова укрепляет устойчивость, реформирует институты ипродвигается ближе к ЕС. Энергетические связи с Румынией и другими европейскими странами помогли противостоять газовому шантажу, получить доступ к новым источникам энергии и сохранить свет и тепло в домах во время трудной зимы, напомнила президентка.

«Мы переориентировали наш экспорт на новые рынки и поддержали функционирование экономики. Две трети нашей торговли приходится на страны ЕС», — отметила она.

## Борьба с пропагандой

Президентка не обошла стороной и тему российской пропаганды, с которой активно борется действующая власть.

«Мы также усилили меры по противодействию дезинформации. Правоохранительные органы раскрыли схемы, стоящие за платными протестами, организованными российскими доверенными лицами, которые пытаются влиять на нас издалека и подстрекать к насилию на наших улицах», — рассказала Майя Санду.

## Реформы

«Молдова всесторонне реформирует систему правосудия, удваивает усилия по искоренению коррупции и организованной преступности, а также работает над тем, чтобы противостоять влиянию олигархов, которые в своё время захватили государство, также страна укрепляет административный потенциал, призванный проводить реформы», — написала Санду.

По её мнению, влияние двух беглых преступников уменьшилось после того, как они попали под санкции США и Великобритании.

## Молдова — кандидат в члены ЕС

Вступление Молдовы в ЕС — это важнейшая инвестиция в общую стабильность и безопасность Европы, утверждает глава государства. «Мы считаем жизненно важным укреплять наши отношения и призываем ЕС принять в этом году решение о начале переговоров о вступлении Молдовы в Еврооюз в начале 2024 года. Этот шаг придаст нам импульс, необходимый для продолжения реформ и укрепления позиций Молдовы как будущего члена ЕС», — говорится в колонке.

А до этого, по мнению Санду, стране необходимо сделать следующее:

укрепить сотрудничество в области безопасности и обороны,улучшить энергетические взаимосвязи,ускорить поддержку развития инфраструктуры.

- укрепить сотрудничество в области безопасности и обороны,
- улучшить энергетические взаимосвязи,
- ускорить поддержку развития инфраструктуры.

## Результаты проведённых реформ

С 2021 года Молдоваподнялась с 89-го на 28-е место из 180 стран в Индексе свободы прессыорганизации «Репортёры без границ», приводит данные Санду.

- С 2021 года Молдоваподнялась с 89-го на 28-е место из 180 стран в Индексе свободы прессыорганизации «Репортёры без границ», приводит данные Санду.

В прошлом году как яркий пример демократии Молдова упоминалась в докладе «Глобальное состояние демократии», который публикуется Международным институтом демократии и помощи в проведении выборов.

- В прошлом году как яркий пример демократии Молдова упоминалась в докладе «Глобальное состояние демократии», который публикуется Международным институтом демократии и помощи в проведении выборов.

Для местных и иностранных инвесторов сокращаются бюрократические препятствия, что является движущих фактором модернизации экономики.

- Для местных и иностранных инвесторов сокращаются бюрократические препятствия, что является движущих фактором модернизации экономики.

«Поддерживая спокойствие в сепаратистском приднестровском регионе и объединяя усилия с ЕС для противодействия вызовам безопасности, создаваемым войной на нашем пороге, Молдова доказывает, что является надёжным партнёром в области безопасности общего европейского дома», — утверждает президентка.

Упоминая вопросы безопасности и европейский путь развития, Санду пообещала, что об этом она будет говорить с европейскими лидерами на предстоящем саммите в первые дни лета.

«Эта приверженность Европе будет видна в Молдове, когда мы будем принимать саммит Европейского политического сообщества в июне. Мир, безопасность, энергетическая устойчивость и связь будут стоять на повестке дня, когда я встречусь с главами государств и правительств Европы и лидерами ЕС. Это будет возможность провести открытую дискуссию об общих вызовах», — написала она.