---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207093923/nokta.md/foto-sputnikovye-snimki-pokazali-kak-vysyhaet-ozero-poyan-reki-rejn-luara-i-jantszy/"
url: "https://nokta.md/foto-sputnikovye-snimki-pokazali-kak-vysyhaet-ozero-poyan-reki-rejn-luara-i-jantszy/"
language: ro
title: "(ФОТО) Спутниковые снимки показали, как высыхает озеро Поян, реки Рейн, Луара и Янцзы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-31T14:45:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высыхание рек]]'
- '[[глобальное потепление]]'
- '[[Засуха]]'
- '[[Экстремальная жара]]'
---

# (ФОТО) Спутниковые снимки показали, как высыхает озеро Поян, реки Рейн, Луара и Янцзы

На спутниковых снимках видно, как из-за засухи сокращаются в объёмах озеро Поян и длиннейшая в Азии река Янцзы в Китае, а также река Рейн в Германии и река Луара во Франции.

Нехватка дождей и непрекращающаяся жара привели к тому, что озеро Поян в Китае сократилось в длину и ширину,пишетThe Independent.

Сделанные с разницей в год спутниковые снимки показывают, как озеро, площадь которого в пик сезона составляет в среднем около 3500 квадратных километров, сократилось после засухи и 70-дневной жары.

Из-за высыхания пресноводного озера рабочие начали рыть траншеи, чтобы поддерживать оросительные системы. В то же время, высыхание озера отрезало оросительные каналы в соседних сельхозпредприятиях в одном из ключевых для Китая регионов по выращиванию риса.

Растущие температуры вызвали и горные пожары, заставив полторы тысячи человек в Южном Китае эвакуироваться. Сократилась и река Янцзы, длиннейшая в Азии. В неё выпало на 80% меньше осадков. В результате гидроэлектростанция «Три ущелья» перестала вырабатывать энергию, из-за чего закрылись несколько ближайших заводов.

«То, что мы испытали этим летом, — это то, что, по словам климатологов, произойдет в будущем. Это лето подтверждает прогнозы о более жарком и засушливом будущем», — цитирует The Independent сотрудницу НКО The Rivers Trust Кристин Колвин.

На спутниковых снимках компании Planet также заметно высыхание реки Рейн в немецком Дюссельдорфе и длиннейшей во Франции реки Луары. Как отмечается в материале The Independent, если уровень Рейна упадёт ещё ниже, это может помешать баржам плавать по маловодью, что затруднит транспортировку в Дюссельдорф и обратно.

Резко уменьшились и притоки Рейна, а также окружающая реку растительности. Уровень воды в реке настолько упал, что плоскодонные баржи не в состоянии переправить прибывающих в город туристов.

Река Луара во Франции — объект Всемирного наследия ЮНЕСКО — также вызывает беспокойство у экспертов.

«Мы должны беспокоиться о Луаре. Рыбам нужна прохладная вода. Вместе со снижением уровня воды их среда обитания сужается, они оказываются лёгкой добычей для хищников на мелководье», — говорит Эрик Соке, глава отдела гидрологии Национального института сельского хозяйства, продовольствия и окружающей среды Франции.