---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241126193853/nokta.md/gagauziyaland-v-razgar-osennih-kanikul-v-25-foto/"
url: "https://nokta.md/gagauziyaland-v-razgar-osennih-kanikul-v-25-foto/"
language: ro
title: "Как выглядит GagauziyaLand в разгар осенних каникул"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-30T19:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
description: "Сегодня мы сделали третью попытку увидеть, как работает GagauziyaLand по своему прямому назначению и без организованного подвоза."
keywords:
- '[[GagauziyaLand]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Как выглядит GagauziyaLand в разгар осенних каникул

В разгар осенних каникул, когда школьники может свободно могут посещать аттракционы  GagauziyaLand, мы решили повторить свой визит в «жемчужину юга Молдовы». До сих пор о парке развлечений чаще было слышно в связи с мероприятиями и акциями протеста команды Гуцул.

Напомним,открытие GagauziyaLandсостоялось во второй половине августа. Через месяц мы снова побывали в парке развлечений, который стал местом проведения чуть ли не всех мероприятий шоровской команды. И это не только митинги и акции протеста, сюда дажеперенеслигагаузский фестиваль ковра. Но, как оказалось, парк оставался мало востребованным в обычные дни —посетителей там было немного.

Сегодня мы сделали третью попытку увидеть, как работает GagauziyaLand по своему прямому назначению и без организованного подвоза. Несмотря на то что у школьников каникулы, а все аттракционы бесплатные, в парке мы не увидели никого, кроме обслуживающего персонала. В частности, одна из продавщиц в ларьке рассказала нам, что завтра — последний день работы парка, потом он закрывается и откроется снова аж в декабре — на новогодние праздники.

По словам другой продавщицы, дела у них идут не очень хорошо. Из-за малого количества посетителей в киосках низкие продажи, которые с трудом покрывают аренду. Даже в выходные поток посетителей маленький, что делает их бизнес малорентабельным.

Никто не смог нам ответить, почему сезон закрывают во время каникул, когда семей с детьми или самих детей может быть больше, чем в обычные дни.

Кроме пустоты, сдутых горок и отсутствия некоторых каруселей, мы заметили, что у парковки парка начали новую стройку. А у входа в парк со стороны парковки ещё стоит предвыборный баннер с обещаниями погасить всем микрокредиты. С таким обещанием выступала кандидатка Виктория Фуртунэ,которую ОПГ Шора поддержало на выборах, в том числе обещая вознаграждение за голос. В итогев Гагаузии Фуртунэ набрала 30% голосов, почти вдвое больше чем экс-башканка Ирина Влах. При этом жители Гагаузии признаются, чтоо Фуртунэ ничего не знают.

Вот как выглядит GagauzyiaLand сегодня, за день до закрытия: