---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612204155/nokta.md/geroju-slava-zelenskij-nagradil-rasstrelyannogo-urozhentsa-kishineva/"
url: "https://nokta.md/geroju-slava-zelenskij-nagradil-rasstrelyannogo-urozhentsa-kishineva/"
language: ro
title: "\"Герою слава\" - Зеленский наградил расстрелянного уроженца Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-13T08:40:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[александр мациевский]]'
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гражданин молдовы]]'
- '[[мидеи]]'
---

# "Герою слава" - Зеленский наградил расстрелянного уроженца Кишинева

Президент Украины Владимир Зеленский присвоил уроженцу Молдовы Александру Мациевскому, которого расстреляли после слов «Слава Украине», звание «Героя Украины».

«Сегодня я присвоил звание Героя Украины Александру Мациевскому, солдату. Человеку, которого будут знать все украинцы. Человеку, которого будут помнить вечно. За его храбрость, за его уверенность в Украине и за его „Слава Украине!“ Герою слава!» —сказалЗеленский в своем традиционном обращении.

## МИДЕИ подтвердило, что Мациевский — гражданин Молдовы

«После подтверждения украинской стороной того, что казненный российскими солдатами украинский солдат — это Александр Мациевский, МИДЕИ решительно осуждает убийство гражданина Молдовы, которое может быть квалифицировано как военное преступление и грубое нарушение международного гуманитарного права», —заявилив молдавском Министерстве иностранных дел и евроинтеграции.

В МИДЕИ выразили «глубочайшие соболезнования родным и близким Александра Мациевского и солидарность с украинским народом».

Напомним, 6 марта в Сетипоявилосьвидео предполагаемого расстрела пленного за слова «Слава Украине». В Киеве называют убитого украинским военным. В Офисе президента заявили об очередном военном преступлении России. В самопровозглашённой ДНР говорят, что это провокация. Факт расстрела безоружного вызвал большой резонанс в Украине и в мире.

По предварительным данным, на видео с жестоким убийством украинского военного, которое распространилось в интернете 6 марта, российские войска расстреляли военнослужащего Тимофея Шадура. Он считался пропавшим без вести с 3 февраля.

Позже, 9 марта, стало известно, что расстрелянным украинским военнымоказалсяАлександр Мациевский. В 119-й отдельной бригаде территориальной обороны (ТрО) Черниговской области подтвердили, что на кадрах именно он.

## Что известно об Александре Мациевском

Как рассказали в ТрО «Север», Александр Мациевский родился 10 мая 1980 года в Молдове, куда по распределению направили его мать Прасковью Михайловну. Она работала технологом на Кишиневской обувной фабрике,передает«Громадске».

В Кишиневе Александр окончил среднюю школу и электротехнический колледж. Затем семья вернулась на Родину, в Нежин.

До февраля 2022-го Александр работал по специальности. С первого дня полномасштабной войны он пошел в Нежинский ТЦК и СП, но сразу не смог попасть в армию.

Он помогал делать укрепления, патрулировал на блокпосте, готовил бутылки с зажигательной смесью и обращался в сборный пункт.

Наконец 11 марта его причислили к Нежинскому батальону территориальной обороны. Его назначили снайпером.

В декабре 2022 года, когда батальон собирался отправляться на восток, Александр не сказал матери, что он отправится в зону активных боевых действий, чтобы ее не волновать.