---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523033715/nokta.md/chjotkaya-partiya-ushedshie-iz-psrm-deputaty-nesterovskij-i-lozovan-sozdajut-novuju-politicheskuju-partiju/"
url: "https://nokta.md/chjotkaya-partiya-ushedshie-iz-psrm-deputaty-nesterovskij-i-lozovan-sozdajut-novuju-politicheskuju-partiju/"
language: ro
title: "«Чёткая» партия: ушедшие из ПСРМ депутаты Нестеровский и Лозован создают новую политическую партию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-01T08:17:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[&quot;политический туризм&quot;]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ирина лозован]]'
- '[[нестеровский]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# «Чёткая» партия: ушедшие из ПСРМ депутаты Нестеровский и Лозован создают новую политическую партию

Экс-социалисты Александр Нестеровский и Ирина Лозован собираются создать новую партию с «чёткими левыми взглядами».

Об этом онирассказалив пятницу, 31 марта, на пресс-конференции.

«Мы создадим новую политическую партию с четкими левыми взглядами, которая не побоится открыто сказать, что Республика Молдова должна иметь хорошие отношения со всеми нашими соседями и друзьями, в том числе с Россией, откуда могут поступать дешевые энергоресурсы — очень важный элемент экономики страны. СНГ, Россия были и остаются крупнейшим рынком сбыта для аграриев из Молдовы. В России живут и работают сотни тысяч молдаван, о которых нынешняя власть забыла. У нас должны быть хорошие гуманитарные и культурные отношения», —цитируетНестеровского издание«СП».

Название для партии пока не выбрали — больше информации экс-социалисты обещают раскрыть на следующей неделе, когда к ним «присоединятся другие коллеги».

«С юридической точки зрения, либо мы создадим новое политическое движение, либо, в условиях наличия стольких партий, мы заключим соглашение с конкретной политической партией. Мы изменим ее название, приведем новых людей, возродим ее, как Игорь Додон когда-то сделал это с ПСРМ. Я надеюсь, что к нам присоединятся другие социалисты, которые готовы бороться и не стыдятся своих принципов», — сказал Нестеровский.

Лозован обвинила правящую партию и лично Санду в «диктатуре и беззаконии».

«Звучит антироссийская риторика, разрываются отношения с традиционным и многолетним стратегическим партнером — Россией. У правительства находятся деньги на оружие, но нет денег для компенсаций, для пенсионеров. Более того, эта власть включает весь полицейский аппарат с тем, чтобы разгонять мирные митинги, применяя силовые методы. Больше я не могла это терпеть и решила присоединиться к протестам», — сказала депутатка.

## Нестеровский не любит декларировать имущество

Как выяснило на этой неделе независимое расследовательское издание Rise, Нестеровский в течение нескольких лет не указывал три квартиры, дачу сожительницы, а также реальную прибыль компании, в которой она является директором, а он — совладельцем. Читайте о том, что ещё интересного нашли журналисты среди скрытого имущества Нестеровского:

Расследование RISE о секретах и доходах депутата Нестеровского

- Расследование RISE о секретах и доходах депутата Нестеровского

Полное расследование Rise Moldova и TV Nord читайтепо ссылке.

## Новый сезон «политического туризма»

25 марта, Ирина Лозованобъявилао выходе из фракции Блока коммунистов и социалистов (БКС) и о том, что присоединяется к «Движению для народа». Перед этим десять мэров, избранных по списку ПСРМ, такжеобъявилио присоединении к «Движению для народа», созданному партией «Шор».

Политический эксперт Алексей Тулбурезаявил, что Илан Шор и его сторонники намерены разрушить партию ПСРМ, переманив её членов подкупом и переманив левый электорат. Тактика «шоровцев» напоминает действия олигарха Плахотнюка, подкупавшего руководителей и членов партий, считает эксперт.

Тулбуре заявил, что у «Шор» достаточно ресурсов, чтобы «перекупить всю фракцию ПСРМ и поставить на ней крест». Если они будут действовать решительно, топроблемы у социалистов возникнут уже на местных выборах этой осенью, уверен эксперт.

Партия социалистов заявила, что в последние 8-9 месяцев было несколько попыток подкупить её членов, включая Нестеровского.

«Им предлагали выйти из партии и выступить с декларациями в поддержку кого-то другого. Очень жаль, что господин Нестеровский сдался. Жаль, что ему не хватило смелости выступить на заседании партии и сообщить об этом. На заседании партии он молчал, не высказывал недовольства», —сказалвице-спикер парламента от социалистов Влад Батрынча.

ПСРМтребует запретить«политический туризм» на законодательном уровне.