---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617223655/nokta.md/a-strong-chto-dumajut-v-bolgarii-o-gagauzah-i-kak-na-eto-reagiruet-komrat-strong-a/"
url: "https://nokta.md/a-strong-chto-dumajut-v-bolgarii-o-gagauzah-i-kak-na-eto-reagiruet-komrat-strong-a/"
language: ro
title: "Что думают в Болгарии о гагаузах и как на это реагирует Комрат?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-19T17:00:00+00:00'
author: Ivan Kapsamun
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[Буджак]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Иван Капсамун]]'
---

# Что думают в Болгарии о гагаузах и как на это реагирует Комрат?

Этногенез гагаузского народа начался в Добрудже, но окончательно оформился на территории Буджака, куда потомки печенегов узов и куман массово переселились вXVIII-XIX вв. Как в современной Болгарии относятся к гагаузам и какова судьба той ее части, которая осталась на Балканах? Каково, в свою очередь, отношение нынешней Гагаузии к болгарским гагаузам? И вообще – определился ли Комрат со своей гуманитарной политикой?

## Позиция Софии

Поводом для статьи стало заседание парламентской комиссии по политике болгар за границей Народного собрания Болгарии. Оно состоялось в январе этого года и стало показательным.

Комиссия рассматривала проблемные вопросы, которые возникают при прошении этнических гагаузов из других стран (главным образом, Молдовы и Украины) предоставить им болгарское гражданство.

Обсуждая данную тему, участники заседания не могли обойти отношения болгарского государства к этнической принадлежности гагаузов. Примечательно, что мнение представителей различных структур было единым.

«С одной стороны, болгарская наука, понятное дело, причисляет гагаузов к болгарскому народу, — сказал председатель комиссии Костадин Костадинов. — С другой стороны, само болгарское государство в предыдущие годы имело интересное поведение. Во время переписи населения в 1992 и в 2001 гг. была отдельная графа – гагаузы, т.е. по версии управляющих государством с 1992-го по 2001-й наши сонародники, живущие в северо-восточной части страны, которые самоопределяются как часть этой этнографической группы, – не есть болгары. Позже «ошибка» была исправлена».

Письмо с описанием проблемы выдачи гражданства гагаузам в болгарский парламент направило агентство «Брейв Степ», оказывающее посреднические услуги. «Гагаузы нашим национальным советом по этническим и интеграционным вопросам при министерском совете признаны не как нацменьшинство по примеру турков, армян, ромов и т. д., а как языковое нацменьшинство, т.е. они не меньшинство из другого государства, а просто говорящие на другом языке», — заявил представитель агентства Орлин Маринов.

Категоричней была представительница Министерства иностранных дел Болгарии, госпожа Димитрова: «Гагаузы – это этнографическое, а не этническое определение части болгарских общностей в Молдове, Украине и других республиках бывшего СССР. Болгарское этническое происхождение гагаузов как неделимой части болгарской народности бесспорно установлено множеством научных исследований болгарских и иностранных ученых в области истории, этнографии и лингвистики».

В болгарской науке на самом деле существуют разные мнения по поводу происхождения гагаузов. Часть исследователей, например, отстаивают тюркскую версию (в разных вариантах) происхождения гагаузов (Петко Р. Славейков, Константин Иречек, Георгий Баласчев, Атанас Манов, Страшимир Димитров, Георгий Атанасов…). Не просто так ведь в 1910, 1920, 1926 и 1934 гг., а также упомянутых 1992-м и 2001-м во время переписи населения Болгарии гагаузов считали отдельным народом.

## Гагаузы Болгарии

Очевидно, что политика болгарских властей в разные годы была направлена на ассимиляцию этнических гагаузов. Это связано с тем, что гагаузов там считают болгарами, и, как выразился упомянутый господин Маринов, «приняли они тюркский язык по причине турецкого присутствия». Очевидно, неоднократная потеря государственности болгарами и пребывание под властью Константинополя, а особенно Стамбула, наложило свой отпечаток.

Парадокс в том, что гагаузы как раз сохранили свой тюркский язык с давних времен, а вот тюркские племена булгар, переселявшиеся постепенно с востока на запад, славянизировались на Балканах. Но сейчас не об этом. Болгария как независимое государство вправе определять внутреннюю политику в отношении народов, которые проживают внутри страны, не нарушая их права.

Я же, как этнический гагауз, вправе анализировать данную политику и высказывать свое мнение. Так вот, когда сегодня парламентская комиссия по политике болгар за границей пытается снять все препятствия для получения гагаузами болгарского гражданства, считая их «болгарской общностью в бывших республиках СССР», это не просто уравнение в правах гагаузов и болгар, а желание ассимилировать гагаузов и за пределами Болгарии.

Но это полбеды. Помимо усилий болгарских властей, существует также почва среди самих гагаузов. У буджакских – это в основном социально-экономические потребности, так как болгарское гражданство открывает возможности в Евросоюзе. С болгарскими гагаузами история другая.

«У гагаузов Болгарии составной частью объяснения ими существующей этнокультурной общности с болгарами является следующий способ идентификации: „Мы гагаузы, но мы также и болгары“ или „Мы болгары, но одновременно и гагаузы“. Для данного способа идентификации вполне допустимо использовать понятие „двойная этничность“, под которым понимается осознание индивидом собственной принадлежности одновременно к двум этносам», — пишет доктор исторических наук Елизавета Квилинкова в статье «Формирование самосознания гагаузов» (издание «Гагаузы в мире и мир гагаузов», Комрат-Кишинев, 2012 г.).

Как видите, встречное движение, когда есть желание «сверху» сделать из гагаузов болгар, и движение «снизу», когда сложилась размытая идентичность, привело к тому, что на сегодняшний день гагаузы Болгарии – это исчезающий этнос. Лишь старшее поколение знает родной язык.

## Гагаузы Буджака

За последние десятилетия гагаузами Молдовы и Украины издано немало научных исследований, которые доказывают основную версию происхождения гагаузов. Этого, конечно, недостаточно, и работы еще много, особенно в архивах различных стран, но прогресс уже очевиден.

Во-первых, большим упущением болгарской науки является то, что там недостаточно изучены этнокультурные особенности гагаузов после перехода в Буджак. А ведь именно в Бессарабию с XIX в. переносится центр развития народа и именно здесь происходит рост самосознания.

«На основании исследованных документов можно говорить о том, что окончательное становление этнической идентичности гагаузов происходило на территории Бессарабии. … В конце XIX в. и особенно в начала XX в. усилилось этническое самосознание гагаузов, что выразилось в переходе от использования принципа двойной самоидентификации к принципу одинарной идентификации под этнонимом гагаузы», — пишет Елизавета Квилинкова.

Во-вторых, как следствие, уже в конце XX – начале XXI в. наблюдается новый этап в росте этнического самосознания гагаузов. Как результат, на территории Молдовы законным способом создается автономии Гагауз Ери с широкими полномочиями.

Параллельно происходит развитие исторической науки, которая фактически на официальном уровне утверждает северотюркскую линию происхождения гагаузов: от огузских племен – узов (торков), ставшее системообразующим, а также печенегов и куман (половцев). Все они переходят через Дунай из современной части Украины и Молдовы на Балканы в XI веке (в основном), когда Болгария находилась под властью Византийской империи.

Но есть проблема. Если в Болгарии идентичность гагаузов была подмыта болгарской идентичностью, то у буджакских гагаузов за годы пребывания в составе Российской империи и Советского союза, к сожалению, произошло подмывание российской идентичностью. Особенно это ощутимо в последние десятилетия, когда проявилась реальная угроза исчезновения гагаузского языка.

К сожалению, рост гагаузского самосознания не перешел в реальную субъектность, когда интересы народа стоят на первом месте. Не разговоры о имперско-советском прошлом и зависимость от Москвы, а забота о родном языке и исторической памяти. Мало среди интеллектуалов говорить о своем тюркско-огузском происхождении, важно донести это до всех гагаузов.

Гуманитарная политика Гагаузии, как внутри автономии, так и за ее пределами, не имеет системного и комплексного характера. Кроме редких приглашений болгарских гагаузов на форумы и фестивали, наблюдаем безразличие официального Комрата. Если бы гагаузские власти обладали субъектностью, то в ответ на заявления болгарских чиновников и политиков была бы четкая реакция: гагаузы – не болгары, это самостоятельный народ.

Иван КАПСАМУН, журналист, Киев

Читайте другие материалы автора:

Увольнения, назначения и аресты – что означает «тряска» топ-чиновников в Украине?Варвары готовятся: способна ли Москва на новое масштабное наступление?Информационный фронт: как Украина и Молдова противостоят российской пропаганде?Ракетами по нейтралитету. Почему Молдове необходимо пересмотреть свой статусПосле поражения России кто заполнит вакуум безопасности в регионе? Гагаузы, думайте!

- Увольнения, назначения и аресты – что означает «тряска» топ-чиновников в Украине?
- Варвары готовятся: способна ли Москва на новое масштабное наступление?
- Информационный фронт: как Украина и Молдова противостоят российской пропаганде?
- Ракетами по нейтралитету. Почему Молдове необходимо пересмотреть свой статус
- После поражения России кто заполнит вакуум безопасности в регионе? Гагаузы, думайте!