---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414171727/nokta.md/delo-o-krazhe-milliarda-eks-direktor-natsbanka-i-odin-ego-zamov-na-skame-podsudimyh/"
url: "https://nokta.md/delo-o-krazhe-milliarda-eks-direktor-natsbanka-i-odin-ego-zamov-na-skame-podsudimyh/"
language: ro
title: "Дело о краже миллиарда: экс-директор Нацбанка и один его замов — на скамье подсудимых"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Дело о краже миллиарда: экс-директор Нацбанка и один его замов — на скамье подсудимых

Экс-директору Нацбанка Молдовы Дорину Дрэгуцану и двум его заместителям предъявили обвинения по делу о краже миллиарда. Об этом сообщила антикоррупционная прокуратура.

Все трое обвиняются в соучастии в мошенничестве, совершенном преступной организацией с использованием своего служебного положения, в особо крупном размере, и отмывании денег, совершенном несколькими лицами с использованием своего служебного положения, в особо крупном размере.

На данном этапе уголовногопроцессапрокуроры выделили из материалов основного «дела о краже миллиарда» материалы в отношении бывшего директора и одного из бывших заместителей директора НБМ и направили их дело на рассмотрение суда.

Что касается второго бывшего заместителя губернатора НБМ, прокуроры утверждают, что уголовное преследование в отношении него продолжается, поскольку он находится на лечении за границей, что подтверждается медицинскими документами, представленными его адвокатом.

Таким образом, согласно обвинительному заключению, в 2014 году бывший управляющий НБМ, а также два других заместителя управляющего, действуя в интересах преступной организации, возглавляемой Владимиром Плахотнюком, разработали и реализовали план по хищению в особо крупных размерах денежных средств из национальной банковской системы.

Согласно доказательствам, прокуроры установили, что преступная организация, возглавляемая Владимиром Плахотнюком, состояла из нескольких организованных преступных групп, включая:

организованную преступную группу, возглавляемую Вячеславом Платоном,преступную группу, возглавляемую Владимиром Андронаки, иорганизованную преступную группу, возглавляемую Иланом Шором. Последняя, в свою очередь, де-факто контролировала через посредников банки BC «Unibank» SA, BC «Banca Socială» SA, Banca de Economii SA.

- организованную преступную группу, возглавляемую Вячеславом Платоном,
- преступную группу, возглавляемую Владимиром Андронаки, и
- организованную преступную группу, возглавляемую Иланом Шором. Последняя, в свою очередь, де-факто контролировала через посредников банки BC «Unibank» SA, BC «Banca Socială» SA, Banca de Economii SA.

Таким образом, в течение 2014 года управляющий НБМ, а также два заместителя управляющего НБМ, будучи лицами, связанными с преступной организацией, устраняли препятствия и предоставляли необходимые инструменты для осуществления хищения денежных средств, находящихся в распоряжении BC «Unibank» SA, BC «Banca Socială» SA и Banca de Economii SA, в том числе путем назначения в органы управления указанных банков лиц, связанных с организованной преступной группой во главе с Иланом Шором.

Эти действия позволили членам преступной организации похитить денежные средства в размере около 2,5 млрд леев (2 544 782 105,6леев) и отмыть их («интегрировать похищенные деньги в легальный оборот Республики Молдова и других стран»). В рамках уголовного преследования Министерство финансов было признано потерпевшей стороной, учитывая размер ущерба в13 583 717 000леев, причиненного преступлением — по курсу тех лет, это около 1 млрд долларов.

Аналогичным образом, Министерство финансов было признано гражданской стороной в связи с предъявленным гражданским иском на сумму22 929 882 634, 52лея.

Впоследствии антикоррупционные прокуроры с целью возмещения ущерба, причиненного преступлением, арестовали имущества у бывшего руководителя НБМ на общую сумму1 684 072,01леев и у бывшего заместителя губернатора НБМ на общую сумму2 480 660,3леев.