---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420034506/nokta.md/bem-banca-sociala-i-unibank-vernuli-gosudarstvu-milliard-l/"
url: "https://nokta.md/bem-banca-sociala-i-unibank-vernuli-gosudarstvu-milliard-l/"
language: ro
title: "BEM, Banca Socială и Unibank вернули государству миллиард леев"
publication: '[[Nokta]]'
---

# BEM, Banca Socială и Unibank вернули государству миллиард леев

BEM, Banca Socială и Unibank к концу 2017 года вернули Национальному банку Молдовы и министерству финансов 1,071 млрд леев из полученных ранее срочных кредитов на сумму 14,1 млрд леев. Три молдавских банка, пострадавших от «кражи миллиарда», остаются должны государству 13,05 млрд леев, сообщаетnewsmaker.mdсо ссылкой на«Инфомаркет».

Со дня отзыва лицензий и до конца 2017 г. ликвидаторы банков выплатили Нацбанку и минфину часть долгов по экстренным кредитам, сообщают в НБМ.

Совокупные погашения Нацбанку со дня отзыва лицензии до 3 октября 2016 года составили 780,558 млн леев. Banca de Economii вернул НБМ 190,2 млн леев, Banca Socială — 308 млн леев, а Unibank —282,3 млн леев.

Сумма кредитов невыплаченных НБМ и конвертированных в государственные ценные бумаги (ГЦБ) составила 13 млрд 341,2 млн. леев. С 4 октября 2016 до 31 декабря 2017 (после перевода кредитов в ГЦБ) банки вернули минфину 290,6 млн леев. Из них Banca de Economii выплатил — 138 млн леев, Banca Socială — 134 млн леев, Unibank — 18,6 млн леев.

В общей сложности три банка остаются должны государству 13,05 млрд леев. Banca de Economii — 8,945 млрд леев, Banca Socială — 2,258 млрд леев, Unibank — 1,847 млрд леев.

Как отмечают в НБМ, ликвидаторы трех банков продолжают предпринимать законные меры, связанные с возмещением кредитов. Ликвидаторы сотрудничают со следственными и судебными органами, продают активы, а также продолжают работу с должниками чтобы погасить кредиты и выплатить долги НБМ.

Напомним, правительство решило выдать Banca de Economii, Banca Sociala и Unibank огромный кредит (14,1 млрд леев), когда осенью 2014 года стало известно, что из них мошенническим путем вывели миллиард долларов (тогда около 14 млрд леев). Banca de Economii тогда получил 9,27 млрд леев, Banca Socială — 2,7 млрд леев, Unibank — 2,15 млрд леев.

В правительстве заявили, что кредит был необходим, чтобы избежать дестабилизации всей банковской системы страны. Из денег кредита, по информации властей, возвратили депозиты вкладчикам этих банков и погасили их финансовые обязательства.

В сентябре 2016 года правительство перевело в разряд госдолга 14,1 млрд леев госпомощи трем ликвидируемым банкам.