---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106235916/nokta.md/deputat-pas-na-zasedanii-ks-neobhodimost-vvedeniya-chp-dolzhna-byt-postavlena-pod-somnenie/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-na-zasedanii-ks-neobhodimost-vvedeniya-chp-dolzhna-byt-postavlena-pod-somnenie/"
language: ro
title: "Серджиу Литвиненко на заседании КС: необходимость введения ЧП должна быть поставлена ​​под сомнение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-28T12:01:30+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[введение ЧП]]'
- '[[заседание КС]]'
- '[[КС]]'
- '[[чп]]'
---

# Серджиу Литвиненко на заседании КС: необходимость введения ЧП должна быть поставлена ​​под сомнение

Депутат PAS Серджиу Литвиненко в своем выступлении назаседанииКС потребовал отмены чрезвычайного положения и признания неконституционными решений парламента и правительства по этому поводу.

Депутат Серджиу Литвиненко отметил, что за этот период «более жестких мер не было, и необходимость введения чрезвычайного положения должна быть поставлена ​​под сомнение». При этом он также сообщил, что чрезвычайное положение введено исключительно для того, чтобы не распускать парламент.

Напомним, запрос о конституционности объявления чрезвычайного положения в Конституционный суднаправилдепутат Партии действие и солидарность (PAS) Серджиу Литвиненко 9 апреля.

Уведомление по этому поводу было такженаправленов суд независимым депутатом Октавианом Цыку. Он считает, что «решение правительства и парламента относительно введения чрезвычайного положения будет объявлено неконституционным».

На заседании Законодательного собрания 31 марта депутаты проголосовали за введение чрезвычайного положения сроком на 60 дней. Предложение поступило от временного правительства и было поддержано 54 депутатами от ПСРМ и партии ШОР. После этого был введен ряд дополнительных ограничительных мер, который затем был отменен.