---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912033629/nokta.md/mezhdu-veroj-i-geopolitikoj-izmenyatsya-li-otnosheniya-moldavskoj-mitropolii-i-rpc-na-fone-vojny-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/mezhdu-veroj-i-geopolitikoj-izmenyatsya-li-otnosheniya-moldavskoj-mitropolii-i-rpc-na-fone-vojny-v-ukraine/"
language: ro
title: "Между верой и геополитикой. Изменятся ли отношения Молдавской митрополии и РПЦ на фоне войны в Украине?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-15T13:45:14+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[война России и Украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдавская Митрополия]]'
- '[[молдавская православная церковь]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[РПЦ]]'
- '[[русская православная церковь]]'
---

# Между верой и геополитикой. Изменятся ли отношения Молдавской митрополии и РПЦ на фоне войны в Украине?

После военного вторжения России в Украину Русская Православная Церковь (РПЦ) активно поддержала действия российской армии, что стало причиной раскола между Украинской митрополией и РПЦ. Молдавская митрополия, которая также подчиняется Московскому Патриархату, оказалась зажата в тиски геополитики. Митрополия Молдовы не поддержала, но и не осудила войну.

Возможен ли раскол между РПЦ и Молдавской митрополией, как Россия использует церковь в качестве инструмента пропаганды и какие последствия это может иметь для Молдовы — в материале nokta.

### Патриарх поддерживает войну

Русская православная церковь с момента вторжения России в Украину поддерживает войну. Патриарх Кирилл практически с самого начала войны не только не призвал остановить войну, но и поддерживал действия Владимира Путина.

Спустя 12 дней после начала войны, 6 марта, Патриарх Кирилл выступил с проповедью, в которой поддержал военную агрессию России и приправил этогомофобной риторикой, заявив, что военная операция началась из-за того, что на Донбассе людей заставляли провести гей-парад.

9 марта, в первой великопостной проповеди патриарх фактическиповторил любимый тезис Путинао том, что в Украине и России живут братские народы, “а по сути, один, русский народ”. Он также заявил, что происходящее в Украине — результат геополитики и действий каких-то неназванных «антироссийских» сил, которые пытаются навязать православному народу чуждые ценности.

10 апреля, в то время как папа Франциск предложил объявить пасхальное перемирие, патриарх Кириллпризвалверующих сплотиться «в сложное для страны время», в том числе вокруг власти.

3 мая Патриарх совершил Божественную литургию в Архангельском соборе Московского Кремля. В своей проповеди онсказал, что Россия никогда ни на кого не нападала, а только “защищала свои рубежи”. В тот же день во время их разговора по телефонуПапа Франциск призвал патриарха«не опускаться до путинского алтарного служки».

### РПЦ как инструмент пропаганды

РПЦ начала выступать как один из важнейших инструментов российской пропаганды задолго до начала вторжения России в Украину 24 февраля 2022 года. Особенно ее роль усилилась после аннексии Россией Крыма в 2014 г.

Важно учитывать то, как устроена система взаимоотношений патриарха с властями. Тесные связи патриарха Кирилла с нынешней властью в России были всем известным фактом задолго до начала войны. Согласнорасследованиюроссийских СМИ, глава РПЦ пользуется государственным авиатранспортом, государственной охраной, а три из четырех резиденций также предоставлены церкви государством. В 2012-2015 гг. Церковь получила14 млрдрублей из российского бюджета.

Церковь играет важную роль в милитаризации России. Призывы к многодетности и риторика «воинства Христова» стали главнымитрендамив церковной пропаганде последних лет. Освящение оружия, строительство «главного храма Вооруженных сил РФ» и многочисленные телепередачи на федеральном церковном канале «Спас» — лишь некоторые примеры.

6 июня глава РПЦ предложил вновь ввести в школахуроки православия. Причем причиной для этого патриарх назвал именно необходимость учить детей «любви к Отечеству».

Кроме активной милитаризации РПЦ также используется для поддержания государственной идеологии. Современная идеология российского государства строится в том числе на идее православия и «анти-Западности». Так называемые «духовные скрепы» противопоставляются «сатанинским» ценностям «загнивающего Запада». ЛГБТ-сообщество, ассоциирующееся с Западом, рисуется как враг традиционалистскому обществу. Именно поэтому риторика РПЦ так тесно связана с высказываниями против ЛГБТ+.