---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229153806/nokta.md/belyj-dom-podderzhal-ideju-konfiskovat-chast-iz-300-mlrd-dollarov-zamorozhennyh-rossijskih-aktivov/"
url: "https://nokta.md/belyj-dom-podderzhal-ideju-konfiskovat-chast-iz-300-mlrd-dollarov-zamorozhennyh-rossijskih-aktivov/"
language: ro
title: "Белый дом поддержал идею конфисковать часть из 300 млрд долларов замороженных российских активов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-11T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сша]]'
- '[[украина]]'
---

# Белый дом поддержал идею конфисковать часть из 300 млрд долларов замороженных российских активов

Совет национальной безопасности США поддержал законопроект, позволяющий конфисковать часть замороженных российских активов для передачи денег на восстановление Украины.

Источник агентства Bloomberg в администрации США сообщил агентству, что мера будет одним из инструментов, которые США рассматривают как возможность заставить Россию заплатить за разрушения, полученные Украиной во время войны.

«Законопроект предоставит исполнительной власти полномочия, необходимые для конфискации российских суверенных активов в пользу Украины», —написанов записке Совета национальной безопасности. В Всемирном банке заявляют, что на восстановление Украины потребуется как минимум411 млрд долларов.

Совет национальная безопасности США не стал комментировать информацию. В Госдепартаменте подчеркнули, что вместе с другими партнерами по G7 американские власти изучают «все варианты, соответствующие нашим правовым системам и международному праву, чтобы помочь Украине получить компенсацию от России».

После начала полномасштабной войны в Украине власти в США заморозили половину золотовалютных резервов Банка России — порядка300 миллиардов долларов, большая часть из которых осталась в Европе. С осени 2022 года обсуждаются возможности использования данных активов. При этом летом 2023 года рабочая группа ЕСпришлак выводу, что законных оснований для конфискации нет.