---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414173318/nokta.md/genprokuratura-rassleduet-tender-agentstva-gosuslug-na-polmilliarda-leev/"
url: "https://nokta.md/genprokuratura-rassleduet-tender-agentstva-gosuslug-na-polmilliarda-leev/"
language: ro
title: "Генпрокуратура расследует тендер Агентства госуслуг на полмиллиарда леев"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Генпрокуратура расследует тендер Агентства госуслуг на полмиллиарда леев

Генеральная прокуратурасообщает, что 22 октября в результате рассмотрения обращения премьер-министра Натальи Гаврилицы, в котором она уведомила о якобы незаконных действиях лиц, принимающих решения на госпредприятии CRIS Registru и в Агентстве госуслуг (ASP), Генпрокуратура, распорядились о возбуждении уголовного дела на основании части (2) статьи 327 УК (злоупотребление служебным положением).

Таким образом, согласно предварительным расследованиям, были установлены обоснованные подозрения, что лица, принимающие решения в Агентстве госуслуг, заключили мошеннические контракты на оказание услуг и дополнительные соглашения, не проводя процедуру государственных закупок, в интересах конкретного экономического агента.

Поэтому расследуются обстоятельства, при которых они подозреваются в необоснованном увеличении суммы контракта на закупку бланков с технологиями персонализации для документов, удостоверяющих личность, паспортов, водительских прав и регистрационных свидетельств, что нанесло ущерб интересам государства.

В настоящее время по вышеуказанному уголовному делу ведется уголовное преследование.

Ранее тендер на полмиллиарда леев на изготовление молдавских паспортов и бюллетеней, поспешно проведенный Агентством государственных услуг, вызывает ряд опасений у экспертов, оппозиции, а также у СИБа.

Секретная информационная записка Службы информации и безопасности, находящаяся в распоряженииCutia Neagra, показывает, что аукцион ASP был организован в интересах компании, участвовавшей в многочисленных международных аукционных скандалах, отмывании денег и коррупции.

Хотя это крупнейшая закупка за последние годы, сделанная ASP, покупка бланков для удостоверений личности, паспортов и других документов на сумму полмиллиарда леев изначально не была включена в план закупок Агентства государственных услуг на 2021 год. В начале года агентство планировало потратить в 2021 году всего 107 млн ​​леев. В план закупок даже включены поздравительные открытки ручной работы к различным праздникам.

> Расследование TV8: Тендер ASP на полмиллиарда леев попал под подозрение СИБа