---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620194600/nokta.md/chlenam-izbiratelnyh-organov-gagauzii-ne-oplatili-rabotu-vo-vremya-ii-tura-vyborov-bashkana-pochemu-i-kogda-budet-zarplata/"
url: "https://nokta.md/chlenam-izbiratelnyh-organov-gagauzii-ne-oplatili-rabotu-vo-vremya-ii-tura-vyborov-bashkana-pochemu-i-kogda-budet-zarplata/"
language: ro
title: "Членам избирательных органов Гагаузии не заплатили за работу во II туре выборов башкана. Почему и когда будет зарплата?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-13T12:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Общество
keywords:
- '[[бюджет Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[Тарнавский]]'
---

# Членам избирательных органов Гагаузии не заплатили за работу во II туре выборов башкана. Почему и когда будет зарплата?

В бюджете на 2023 год, который разработал Исполком Гагаузии и утвердило Народное собрание(НСГ),были предусмотренысредства только на проведениеI туравыборов башкана. Депутат НСГ Александр Тарнавский объяснил, от чего теперь зависит выплатавознаграждения за работу во втором туре.

Александр Тарнавский опубликовалпост, в котором объяснил, почему те, кто участвовал в деятельности избирательных органов на выборах башкана во втором туре не получили соответствующего вознаграждения за выполненную работу и когда они его получат.

По словам депутата, проведение выборов башкана финансируется не из государственного бюджета Республики Молдова, а из собственных средств центрального бюджета АТО Гагаузия, который составляет Исполнительный комитет Гагаузии и утверждает Народное собрание Гагаузии.

Тарнавский сообщил, чтов бюджете на 2023 год не были предусмотрены средства на проведение второго тура выборов башкана, который прошел 14 мая. Поэтому НСГ на специальном заседании 31 мая внесло изменения в бюджет на 2023 и выделило1,8 млн леевза проведение второго тура.

«Сумма финансирования была утверждена согласно смете, представленной Центральной избирательной комиссией Гагаузии», — уточнил депутат. По его словам, теперь документ должна подписать завершающая свой мандат башкан Ирина Влах. От этого и зависит, когда люди получат деньги.

«В соответствии с действующим законодательством, принятый Народным Собранием Гагаузии Закон о внесении изменений в бюджет Гагаузии на 2023 год должен быть подписан Главой Гагаузии.

В случае, если башкан Гагаузии подпишет настоящий закон (до 16 июня 2023 года), Главное управление финансов Гагаузии оперативно профинансирует все расходы, связанные с проведением выборов 2-го тура главы Гагаузии, основная часть которых связана с выплатой вознаграждения членам избирательных органов», — написал Александр Тарнавский.