---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806054308/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-2-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-2-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 2 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-01T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 2 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 30 — 18: 00

ул. Буребиста 66/4.

- ул. Буребиста 66/4.

## Кишинёв, Бэчой

9: 20 — 17: 20

ул. Албишоара,ул. Бэчой,ул. Кризантемелор,ул. Дачия,ул. Дачия 1,ул. Дачия Сателит,ул. Гарофица,ул. Нукарил,ул. Сфынтул Штефан,ул. Узиней,ул. Василе Александри,ул. Штефан чел Маре (частично),ул. митрополита Петру Мовилэ.

- ул. Албишоара,
- ул. Бэчой,
- ул. Кризантемелор,
- ул. Дачия,
- ул. Дачия 1,
- ул. Дачия Сателит,
- ул. Гарофица,
- ул. Нукарил,
- ул. Сфынтул Штефан,
- ул. Узиней,
- ул. Василе Александри,
- ул. Штефан чел Маре (частично),
- ул. митрополита Петру Мовилэ.

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 — 17: 00

ул. Кодрилор, 999.

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Балканы,ул. Дурлешты,ул. митрополита Петру Мовилэ.

- ул. Балканы,
- ул. Дурлешты,
- ул. митрополита Петру Мовилэ.

## Кишинёв, Думбрава

ул. Бот Михай,ул. Буюканы,ул. Дурлешты,ул. Фынтынилор,ул. Игорь Виеру,ул. Иоанн Ботезэторул,ул. Ла Рэскруче,ул. Мария Чиботарь,ул. Михаил Садовяну,ул. митрополит Петру Мовилэ,ул. Приетенией,ул. Виерул,ул. Завоюлуй (частично).

- ул. Бот Михай,
- ул. Буюканы,
- ул. Дурлешты,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Игорь Виеру,
- ул. Иоанн Ботезэторул,
- ул. Ла Рэскруче,
- ул. Мария Чиботарь,
- ул. Михаил Садовяну,
- ул. митрополит Петру Мовилэ,
- ул. Приетенией,
- ул. Виерул,
- ул. Завоюлуй (частично).

## Кишинёв, Трушены

ул. Сергея Лазо,ул. Штефан чел Маре,пер. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Сергея Лазо,
- ул. Штефан чел Маре,
- пер. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Будешты

8: 50 — 17: 00

ул. Арон Пумнул,ул. Будешть,ул. Будешть ной,ул. Кишинёвская,ул. Друмул Виилор,ул. Джинта Латинэ,ул. Хумулешть,ул. Ион Крянгэ,ул. Мария Чиботарь,ул. Мессенджер,ул. Михай Эминеску,ул. Михаил Садовяну,ул. Митрополит Варлаам,ул. Плопилор,ул. Романтика,ул. Салкымилор,ул. Сф. Илие,ул. Студенцилор,ул. Школы,ул. Шоймилор,ул. Тоамней,ул. Траян (частично).

- ул. Арон Пумнул,
- ул. Будешть,
- ул. Будешть ной,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Друмул Виилор,
- ул. Джинта Латинэ,
- ул. Хумулешть,
- ул. Ион Крянгэ,
- ул. Мария Чиботарь,
- ул. Мессенджер,
- ул. Михай Эминеску,
- ул. Михаил Садовяну,
- ул. Митрополит Варлаам,
- ул. Плопилор,
- ул. Романтика,
- ул. Салкымилор,
- ул. Сф. Илие,
- ул. Студенцилор,
- ул. Школы,
- ул. Шоймилор,
- ул. Тоамней,
- ул. Траян (частично).

## Кишинёв, Тогатин

ул. Тогатина, 4/4, 999, 9999.

- ул. Тогатина, 4/4, 999, 9999.

## Кишинёв, Гратиешты

ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,ул. Думбравий,ул. Флорилор,ул. Фруктелор,ул. Салкымилор (частично).

- ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,
- ул. Думбравий,
- ул. Флорилор,
- ул. Фруктелор,
- ул. Салкымилор (частично).

## АТО Гагаузия

## Комрат

8: 00 — 17: 00

ул. Ленина, 1А, 2/1.

- ул. Ленина, 1А, 2/1.

## с. Буджак

ул. Станционная, 9/5, 11/2, 9010.

- ул. Станционная, 9/5, 11/2, 9010.

## с. Башкалия

13: 00 — 18: 00

ул. Бориса Главанаул. Фынтынилор,ул. Зелёная,ул. Башкалия (частично).

- ул. Бориса Главана
- ул. Фынтынилор,
- ул. Зелёная,
- ул. Башкалия (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.