---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240613230221/nokta.md/kishinjovskomu-vrachu-anesteziologu-dali-god-tjurmy-za-halatnost-privedshuju-k-smerti-patsientki/"
url: "https://nokta.md/kishinjovskomu-vrachu-anesteziologu-dali-god-tjurmy-za-halatnost-privedshuju-k-smerti-patsientki/"
language: ro
title: "Кишинёвскому врачу-анестезиологу дали год тюрьмы за халатность, приведшую к смерти пациентки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-12T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "Случай произошёл в 2022 году, приговор огласили только сейчас, но и его оспорят прокуроры - они просят лишить врача права работать в медучреждениях."
keywords:
- '[[анестезиолог]]'
- '[[врач]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[приговор]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[смерть пациента]]'
---

# Кишинёвскому врачу-анестезиологу дали год тюрьмы за халатность, приведшую к смерти пациентки

Анестезиолог-реаниматолог столичного Онкологического института осуждён на 1 год за халатное нарушение правил или методов оказания медицинской помощи, из-за которого скончалась пациентка. Случай произошёл в 2022 году, приговор огласили только сейчас, но и его оспорят прокуроры — они просят лишить врача права работать в медучреждениях.

Подсудимого приговорилик 1 годутюрьмы с испытательным сроком в 2 года, но прокуроры обжаловали приговор, попросив назначить дополнительное наказание в виде лишения права заниматься врачебной деятельностьюна 5 лет,сообщаетпрокуратура.

Подсудимого обвиняют в том, что работая врачом-анестезиологом в Онкологическом институте в Кишинёве, 7 апреля 2022 года он пренебрёг правилами и методами оказания медицинской помощи 51-летней пациентки, что привело к её смерти.

Женщину госпитализировали с диагнозом «опухоль матки с непредсказуемой и неизвестной эволюцией». С 7 апреля по 11 апреля 2022 года анестезиолог-реаниматолог, недобросовестно относясь к должностным обязанностям, ненадлежащим образом координировал, контролировал и оценивал качество оказываемой пациентке медицинской помощи, действовал недобросовестно при оказании любой помощи пациентке, связанной с анестезией. Несмотря на то, что он был обязан и должен был предусмотреть и устранить все возможные риски причинения вреда здоровью, он провёл интубацию трахеи пациентки, что привело к её смерти.

Заключение судебно-медицинского эксперта подтвердило наличие прямой причинно-следственной связи между действиями врача и наступившими последствиями.

Подсудимый вину не признал.