---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204002553/nokta.md/litvinenko-prognoziruet-zhitelyam-moldovy-poterju-iz-karmanov-20-5-mlrd-leev-cherez-20-let-esli-krazha-milliarda-ne-budet-rassledovana/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-prognoziruet-zhitelyam-moldovy-poterju-iz-karmanov-20-5-mlrd-leev-cherez-20-let-esli-krazha-milliarda-ne-budet-rassledovana/"
language: ro
title: "Литвиненко прогнозирует жителям Молдовы потерю \"из карманов\" 20,5 млрд. леев через 20 лет, если кража миллиарда не будет расследована"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-20T13:15:10+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[банковское мошенничесвто]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Депутат PAS Серджиу Литвиненко]]'
- '[[кража милларда]]'
---

# Литвиненко прогнозирует жителям Молдовы потерю "из карманов" 20,5 млрд. леев через 20 лет, если кража миллиарда не будет расследована

Сегодня было созвано пленарное заседание парламента, чтобы заслушать государственные учреждения о ходе возврата денег из украденного миллиарда. Генеральный прокурор Александр Стояногло на заседание не явился. Министр юстиции Серджиу Литвиненко раскритиковал генерального прокурора за то, что он не представляет парламенту и общественности важные вопросы для жителей Молдовы.

> «Г-н генеральный прокурор цитирует нас из постановления Конституционного суда о том, что он не обязан приходить в парламент. Если бы он читал в комплексе, он бы увидел, что там прямо сказано, если это предмет общественного интереса, генеральный прокурор должен предстать перед парламентом, чтобы представить информацию обществу.Я считаю, что на независимость Генерального прокурора больше влияет признание того, что он защищал всех обвиняемых, чем его присутствие в парламенте. Я также считаю, что неотделимость от преступного мира влияет на разделение властей в государстве больше, чем его присутствие в парламенте.Прежде всего следует отметить, что мы не приглашали генерального прокурора говорить с нами о том, кого он осудил, и указывать ему, кого осуждать. Мы предложили ему рассказать, сколько он восстановил от украденного у людей миллиарда. Потому что только в этом году граждане страны должны выплатить 870 миллионов леев — деньги, вырученные от выплаты пенсий, повышения заработной платы, ремонта дорог или поддержки фермеров. С 2017 года, когда мы начали выплаты, граждане уже выплатили 4,1 миллиарда леев. Если мы ничего не предпримем для расследования мошенничества и возврата денег, то в ближайшие 20 лет из карманов граждан будет вытащено еще 20,5 млрд. леев. Я не говорю о косвенном влиянии на жизнь людей. Если кто-то думает, что люди не должны знать, как вернуть украденные деньги в этих обстоятельствах, то они потеряли всякую связь с реальностью«, — прокомментировал Литвиненко.

«Г-н генеральный прокурор цитирует нас из постановления Конституционного суда о том, что он не обязан приходить в парламент. Если бы он читал в комплексе, он бы увидел, что там прямо сказано, если это предмет общественного интереса, генеральный прокурор должен предстать перед парламентом, чтобы представить информацию обществу.

Я считаю, что на независимость Генерального прокурора больше влияет признание того, что он защищал всех обвиняемых, чем его присутствие в парламенте. Я также считаю, что неотделимость от преступного мира влияет на разделение властей в государстве больше, чем его присутствие в парламенте.

Прежде всего следует отметить, что мы не приглашали генерального прокурора говорить с нами о том, кого он осудил, и указывать ему, кого осуждать. Мы предложили ему рассказать, сколько он восстановил от украденного у людей миллиарда. Потому что только в этом году граждане страны должны выплатить 870 миллионов леев — деньги, вырученные от выплаты пенсий, повышения заработной платы, ремонта дорог или поддержки фермеров. С 2017 года, когда мы начали выплаты, граждане уже выплатили 4,1 миллиарда леев. Если мы ничего не предпримем для расследования мошенничества и возврата денег, то в ближайшие 20 лет из карманов граждан будет вытащено еще 20,5 млрд. леев. Я не говорю о косвенном влиянии на жизнь людей. Если кто-то думает, что люди не должны знать, как вернуть украденные деньги в этих обстоятельствах, то они потеряли всякую связь с реальностью«, — прокомментировал Литвиненко.

Литвиненко также отметил, что восстановление миллиарда-это условность ЕС, и его отсутствие ставит под угрозу выплату второго транша. А точнее, отсутствие прогресса лишает Республику Молдова еще 50 миллионов евро.

> «Но самое печальное, дорогие друзья, помимо качества отчета, — это сам текст отчета. Из него мы находим, что сама прокуратура признает, что у нее нулевые результаты, нулевые обвинительные приговоры и, что хуже всего, ноль леев, взысканные с украденного миллиарда.Генеральному прокурору была предоставлена ​​возможность сегодня попытаться убедить общество в том, что его работа не такая, как кажется. То есть попытаться завоевать доверие граждан. Потому что без доверия у вас нет шансов двигаться дальше. И сегодня у него даже был шанс доказать обществу, что восприятие в обществе ошибочно. Что дела идут хорошо, что воры и коррумпированные люди не чувствуют себя как дома, что украденный миллиард возвращен, что прокуратура не тратит государственные деньги на бесплодные расследования, что прокуратура не защищает воров и их имущество. Сегодня нам еще раз показали необходимость реформы прокуратуры. И о необходимости как можно скорее принять закон, касающийся оценки генпрокурора. Потому что в противном случае мы будем в ситуации, когда еще пять лет пожмем плечами, что генеральный прокурор защищает воров и преступников, и мы ничего не можем сделать», — заметил Литвиненко.

«Но самое печальное, дорогие друзья, помимо качества отчета, — это сам текст отчета. Из него мы находим, что сама прокуратура признает, что у нее нулевые результаты, нулевые обвинительные приговоры и, что хуже всего, ноль леев, взысканные с украденного миллиарда.

Генеральному прокурору была предоставлена ​​возможность сегодня попытаться убедить общество в том, что его работа не такая, как кажется. То есть попытаться завоевать доверие граждан. Потому что без доверия у вас нет шансов двигаться дальше. И сегодня у него даже был шанс доказать обществу, что восприятие в обществе ошибочно. Что дела идут хорошо, что воры и коррумпированные люди не чувствуют себя как дома, что украденный миллиард возвращен, что прокуратура не тратит государственные деньги на бесплодные расследования, что прокуратура не защищает воров и их имущество. Сегодня нам еще раз показали необходимость реформы прокуратуры. И о необходимости как можно скорее принять закон, касающийся оценки генпрокурора. Потому что в противном случае мы будем в ситуации, когда еще пять лет пожмем плечами, что генеральный прокурор защищает воров и преступников, и мы ничего не можем сделать», — заметил Литвиненко.

Напомним, вчера Генеральный прокурор Александр Стояногло сообщил, что не будет присутствовать на заседании парламента 20 августа. Его попросили представить отчет о ходе процесса возврата финансовых средств, похищенных из банковской системы. Сегодня состоялось заседание парламента, на которое Стояноглоне явился.