---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012011625/nokta.md/440683-2/"
url: "https://nokta.md/440683-2/"
language: ro
title: "В селе Баурчи мотоциклист врезался в столб и погиб"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-23T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Авария]]'
- '[[Баурчи]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[мотоциклист]]'
- '[[чадыр-лунга]]'
---

# В селе Баурчи мотоциклист врезался в столб и погиб

Серьёзное ДТП с участием мотоциклиста произошло в воскресенье поздно вечером в Гагаузии. В селе Баурчи Чадыр-Лунгского долая мотоцикл врезался в столб. Водитель погиб на месте.

Смертельная авария произошла в воскресенье около 23: 00,сообщаетполиция.

Прибывшие на место происшествия полицейские предварительно установили, что 27-летний мужчина, управлявший мотоциклом, не справился с управлением и врезался в опору электропередачи.

В результате удара мужчина скончался на месте.

Правоохранители уточняют, что у водителя не было водительских прав, и он не был должным образом экипирован.

По факту ДТП возбудили уголовное дело.

Напомним, с 1 июля 2023 года в Молдовевступили в действиеизменения в правилах дорожного движения.

Помимо этого, существуют обязательныеправиладля водителей всех видов транспортных средств, которые они обязаны соблюдать. В Правилах дорожного движения указано, в частности, чтоводитель мотоциклаперед выездомобязан проверять техническое состояние транспортного средстваиследить за его состоянием в пути, в особенности за исправностью рулевого управления, тормозной системы, приборов освещения и сигнализации.

Полиция Гагаузиинапоминаето правилах поведения на дорогах.

Рекомендации мотоциклистам:

носить защитное снаряжение с отражающими элементами;при управлении мотоциклом  быть в застегнутом мотошлеме, а также убедиться, что пассажиры застегнули мотошлемы;постоянно поддерживать визуальный контакт с водителями, которые могли бы перерезать траекторию их движения;носить защитную одежду для мотоциклистов;всегда держать включенной фару и ехать таким образом, чтобы быть легко замеченным водителями в зеркале заднего вида;быть готовыми к неблагоприятным условиям на дороге — мокрой проезжей части, песку, щебенке, ямам и другим опасностям дорожной поверхности, которые могут серьезно повлиять на сцепление поверхностей, приведя к авариям;сворачивать на умеренной скорости, не «срезая» поворотов.

- носить защитное снаряжение с отражающими элементами;
- при управлении мотоциклом  быть в застегнутом мотошлеме, а также убедиться, что пассажиры застегнули мотошлемы;
- постоянно поддерживать визуальный контакт с водителями, которые могли бы перерезать траекторию их движения;
- носить защитную одежду для мотоциклистов;
- всегда держать включенной фару и ехать таким образом, чтобы быть легко замеченным водителями в зеркале заднего вида;
- быть готовыми к неблагоприятным условиям на дороге — мокрой проезжей части, песку, щебенке, ямам и другим опасностям дорожной поверхности, которые могут серьезно повлиять на сцепление поверхностей, приведя к авариям;
- сворачивать на умеренной скорости, не «срезая» поворотов.

Запрещается:

перевозить на заднем сиденье мотоцикла, как с боковым прицепом, так и без него, а также в боковом прицепе, детей, не достигших 12 лет, и любых других лиц, если мотоцикл не оборудован задним сиденьем, поперечной рукояткой и подножками;перевозить на мотоциклах лиц с явными признаками опьянения или расположившихся так, что обе ноги находятся по одну сторону мотоцикла.

- перевозить на заднем сиденье мотоцикла, как с боковым прицепом, так и без него, а также в боковом прицепе, детей, не достигших 12 лет, и любых других лиц, если мотоцикл не оборудован задним сиденьем, поперечной рукояткой и подножками;
- перевозить на мотоциклах лиц с явными признаками опьянения или расположившихся так, что обе ноги находятся по одну сторону мотоцикла.