---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211104521/nokta.md/impichment-prezidentu-juzhnoj-korei-provalilsya-iz-za-bojkota-pravyashhej-partii/"
url: "https://nokta.md/impichment-prezidentu-juzhnoj-korei-provalilsya-iz-za-bojkota-pravyashhej-partii/"
language: ro
title: "Правящая партия Южной Кореи сорвала импичмент президенту"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-07T14:04:19+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
- Политика
description: "Парламент Южной Кореи не набрал нужного количества голосов для импичмента президенту Юн Сок Ёлю."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Правящая партия Южной Кореи сорвала импичмент президенту

Парламент Южной Кореи не набрал нужного количества голосов для импичмента президенту Юн Сок Ёлю. Это произошло из-за бойкота голосования депутатами правящей партии.Оппозиция заявила, что продолжит добиваться отставки главы государства, который ранее на этой неделе объявил в стране военное положение.

7 декабря за импичмент главы государства проголосовали195депутатов при необходимых200,сообщаетагентство Yonhap. Всего в южнокорейском парламенте300депутатов.

Импичмент стал бы возможным, если бы голосовали депутаты правящей «Силы народа». Однако105из108её представителей покинули заседание.

Лидер оппозиционной Демократической партии Ли Чжэ Мён заявил, что его партия не сдастся и будет добиваться наказания президента Юн Сок Ёля за попытку введения военного положения.

Поводом для голосования сталовведённое президентом в начале недели военное положениев стране. Он назвал парламент сборищем преступников, обвинил оппозицию в работе на КНДР и, как утверждается, попытался арестовать лидеров крупнейших партий, в том числе своей собственной.

Военное положение отменили депутаты парламента. Лидер правящей партии Хан Дон Хунпризывал отстранить Юна от власти.7 декабря президент извинился за свои действия в телеэфире. Он объяснил их «отчаянием», и заявил, что оставляет вопрос о своем пребывании на посту на усмотрение своей партии.

На улицах Сеула продолжаются акции протеста с требованием отставки президента. КаксообщаетБи-би-си, на улицы вышли десятки тысяч человек.