---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811015937/nokta.md/ispolzujut-tu-zhe-praktiku-neprozrachnogo-finansirovaniya-glava-cik-ob-izbiratelnoj-kampanii-i-partii-shans/"
url: "https://nokta.md/ispolzujut-tu-zhe-praktiku-neprozrachnogo-finansirovaniya-glava-cik-ob-izbiratelnoj-kampanii-i-partii-shans/"
language: ro
title: "\"Используют ту же практику непрозрачного финансирования\" — глава ЦИК об избирательной кампании и партии \"Шанс\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-03T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[Анжела Караман]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нарушения на выборах]]'
- '[[партия Шанс]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# "Используют ту же практику непрозрачного финансирования" — глава ЦИК об избирательной кампании и партии "Шанс"

Несмотря на изменения в Избирательном кодексе, непрозрачное финансирование партии «Шанс» «ничем не отличается других предыдущих выборов» — партия повторяет «практику» запрещённой «Шор», заявила глава ЦИК Анжела Караман. В подкасте ZdG она рассказала о ходе избирательной кампании и допущенных партией «Шанс» нарушениях.

«У нас новый Избирательный кодекс, новые правила, но поведение некоторых участников избирательной кампании, к сожалению, ничем не отличается от других предыдущих выборов. И я имею в виду представителей партии «Шанс», но все понимают, что многие перешли из партии «Шор», которая была признана неконституционной, и, к сожалению, мы видим, что, по сути, они используют ту же практику непрозрачного финансирования избирательных кампаний», —говоритпредседательница ЦИК.

Караман рассказала, что ЦИК получил ряд жалоб от правоохранительных органов, от участников выборов и от граждан, которые «обратили внимание на то, что участники выборов от партии «Шанс» ведут предвыборную кампанию не совсем честными и законными методами»:

«Так, они не декларируют все произведённые расходы или совершают действия, которые подкупают избирателей, что также было выявлено в решении Центральной избирательной комиссии — через этот проект «Молдавское село», через сбор подписей, через то, что они не декларируют расходы на листовки, которые они распространяли и продолжают распространять среди участников выборов».

Караман добавила, что партия «Шанс» «накопила» нарушения по5 пункту статьи 102 Избирательного кодекса. Согласно этому пункту, после ряда нарушенийрегистрировавший кандидата избирательный орган может аннулировать регистрацию. Речь, в частности, об использовании более1%незадекларированных финансов, превышении предела избирательного фонда, использование иностранных финансов (кроме пожертвований граждан из диаспоры).

«Мы проверяем жалобы и делаем выводы и заключения по накопленным материалам. Выводы показывают, что «Шанс» в целом превышает предельно допустимые расходы или не декларирует расходы на листовки, маскируя их тем, что эти предвыборные материалы напечатаны на собственных технических средствах. Они заявили, что у них есть аппарат, который производит эти листовки», — говорит Караман.

По словам председательницы ЦИК, нельзя сказать, что какая-либо из партий является фаворитом на выборах и имеет «доминирующие шансы». На выборах представлены35партий и один избирательный блок. Среди более чем4000кандидатов в мэры болеетысячинезависимых.

Караман пока не «хочет предвосхищать выводы ЦИК», отвечая на вопрос о возможном финансировании партии «Шанс» из России.

«Мы коллегиальный орган, и когда это будет рассмотрено на заседании, тогда это будет более корректно. Поэтому до этого момента выказываться было бы некорректно. Но есть материалы, которые содержат различные эпизоды финансирования этой политической партии, в том числе касающиеся способа внесения пожертвований, лимита этих пожертвований, того, кто является жертвователями и соответствую ли пожертвования требованиям закона.

Например, те, кто получает соцпособия или стипендии, могут жертвовать в пределах средней зарплаты по экономике. Мы видим, что эта норма не совсем соблюдается. Или финансирование в виде ремонта дорог, обещание инвестиций десятков миллионов леев в инфраструктуру того населённого пункта, где баллотируется человек от «Шанса». Или баллотируются те, кто собрал подписи в поддержку так называемого проекта «Молдавское село», которые настойчиво продвигает Илан Шор, или «Молдавская мечта». Связь очевидна, я не знаю, может быть, кто-то её не заметил», — говорит председательница ЦИК.

Караман отметила, что партия PAS была первой, к кому применили санкции — ещё до начала избирательной кампании. Это было связано с агитацией за кандидата в мэры Кишинёва Лилиана Карпа до его регистрации.

«Партия подчинилась, изъяла листовки, убрала со страницы надпись о том, что он кандидат в мэры», — добавила председательница ЦИК.

При этом Караман отметила, что избирательные органы могут снимать кандидатов с гонки только заопределённые нарушения: превышение лимита расходов, незадекларированное финансирование, подкуп, внешнее финансирование.

Председательница ЦИК также подчеркнула, что за выборами будут следить1100национальных наблюдателей и400международных.

«Судя по первым оценкам, которые были даны нашими партнерами, Венецианской комиссией, когда они ознакомились с поправками к Избирательному кодексу, они оценили эти поправки как положительные, поскольку после выборов они постоянно обращали внимание на некоторые аспекты, которые необходимо либо скорректировать, либо улучшить, либо сделать более открытыми для участников выборов. Эти поправки в Избирательный кодекс также были оценены положительно, и именно поэтому я говорила о том, что нам важно увидеть эффект от этих поправок, когда они будут реализованы», — сказала Анжела Караман.