---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617234245/nokta.md/delo-moldova-leaks-9-mesyatsev-spustya-sajt-nedostupen-rassledovanie-zatyagivaetsya-podozrevaemyh-net/"
url: "https://nokta.md/delo-moldova-leaks-9-mesyatsev-spustya-sajt-nedostupen-rassledovanie-zatyagivaetsya-podozrevaemyh-net/"
language: ro
title: "Дело о сливах из Telegram 9 месяцев спустя: сайт недоступен, расследование затягивается, подозреваемых нет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-15T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[слив переписок]]'
---

# Дело о сливах из Telegram 9 месяцев спустя: сайт недоступен, расследование затягивается, подозреваемых нет

Спустя 9 месяцев после публикации слитых переписок высокопоставленных чиновников Республики Молдова и возбуждения уголовного дела нет ни одной приоритетной версии или подозреваемого.

Об этомрассказываетZdG. После того, как переписки были слиты, было заведено уголовное дело по факту «незаконного перехвата передачи компьютерных данных», однако никаких конкретных версий все еще нет. ZdG поговорил с некоторыми из тех, чьи переписки были слиты — с ними связывалась прокуратура, некоторые давали показания (Алайба, Литвиненко, Чернэуцяну, Пистринчук). У некоторых осматривали телефоны, а эксперту Пистринчуку и вовсе задавали вопросы о некоем «фургоне с перехватывающими антеннами».

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS) завела уголовное дело только по факту «слитых переписок», хотя ранее в одном из интервью представители прокуратуры сообщали «о предполагаемом подтверждении причастности высокопоставленных лиц к деятельности нескольких учреждений путем вмешательства в принятие решений». Помимо этого, в PCCOCS заявили, что к расследованию привлекли власти «других стран», на данный момент они ждут ответов на официальные запросы.

Также ZdG рассказало, что первого прокурора по этому делу «сняли», однако никаких конкретных комментариев по этому поводу нет. Также нет информации о подозреваемых и реальном ходе расследования.

## Что случилось

Отметим, ранее неизвестные взломали аккаунты в телеграме депутатаДумитру Алайбы, президенткиМайи Санду, министраАндрея Спыну,министраСерджиу Литвиненко, советника президентаДорина Речана, главы Генинспектората полицииВиорела Чернэуцану, политического экспертаВадима Пистринчукаи министра внутренних делАнны Ревенко.

9 ноября 2022 года взломали телеграм-каналы президентки Майи Санду и министра инфраструктуры Андрея Спыну. В их профилях появилось одинаковое сообщение о «незаконных действиях в прокуратуре и министерстве юстиции». Позже министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что его личный аккаунт взломали. После чего в интернете появились «слитые переписки Литвиненко».

Бывший министр юстиции Фадей Нагачевский и уволенный Литвиненко экс-директор Нацинспектората пробации времен Плахотнюка Андрей Яворскийподтвердилиподлинность переписок с Литвиненко.

Тогдашний премьер Гаврилицасвязалавзлом каналов Майи Санду и Андрея Спыну с просьбой о признании партии «Шор» неконституционной.

Блок коммунистов и социалистов потребовал отставки тогдашнего министра юстиции Серджиу Литвиненко.

Литвиненко в ответ заявил, что воры и бандиты всеми силами пытаются дестабилизировать ситуацию в стране, потому что находятся на грани отчаяния, «загнанные со всех сторон в угол судебной системой, прессой, народом, международным сообществом, которое ввело против них беспрецедентные санкции». При этом министр признал, чточасть из его разговоров сократили, исказили и вырвали из контекста, что привело к искажению информации. По его словам, все это было сделано с целью манипуляции и фабрикации грубой неправды против него, его коллег и семьи.

За взломом телеграм-аккаунтов и публикацией личных разговоров, похоже, стоят спецслужбы других стран. Об этом заявил глава Службы информации и безопасности (СИБ) Александр Мустяца.

По его словам, главными подозреваемыми являются представители Российской Федерации. Глава СИБ тогда заявлял, что эта акция является частью кампании по нагнетанию обстановки в стране и подрыву доверия граждан к государственным институтам.

До этого, еще в начале ноября, Думитру Алайбарассказал о взломе его аккаунта в телеграме. По его словам,кто-то с IP-адресом из Литвы подключился к его сообщениям. Он показал, как это обнаружил, призвал пользователей мессенджера быть осторожными, проверить свои аккаунты и не переходить по случайным ссылкам.