---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414210059/nokta.md/bolshaya-vojna-vernulas-pyat-urokov-vtorzheniya-rossii-v-ukrainu-financial-times/"
url: "https://nokta.md/bolshaya-vojna-vernulas-pyat-urokov-vtorzheniya-rossii-v-ukrainu-financial-times/"
language: ro
title: "«Война — это не только физическое противостояние»: пять уроков вторжения России в Украину"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Война — это не только физическое противостояние»: пять уроков вторжения России в Украину

Российское вторжение в Украину длится уже 10 месяцев. По мнению специалистов, Путин перед началом войны не составлял нового плана действий, а пользовался стратегией СССР для вторжения в Афганистан. Война в Украине стала для России более тяжёлой, чем афганская, и из неё можно сделать несколько важных выводов.

Самоуверенный план заключался в быстром захвате Киева и установлении марионеточного режима. Однако обе попытки выполнения этой стратегии провалились,информируетFinancial Times.

## По советским лекалам

Историк Марк Галеотти уверен, что между вторжением СССР в Афганистан и войной в Украине можно провести параллели. По его мнению, в обоих случаях военные признали вторжение плохой идеей, но руководство страны не прислушалось к этим предположениям.

«Существует удручающе прямая параллель между тем, как группа стареющих мужчин в Кремле приняла плохое решение вторгнуться в Афганистан, и тем, как другая группа стареющих мужчин в Кремле приняла решение вторгнуться в Украину», — сказал он.

## Международное признание опасности ситуации

Военные аналитики считают одним из ключевых уроков тот факт, что «большая война вернулась».

Это обязало страны мира поставлять промышленные мощности и огромные запасы оружия в Украину для поддержки интенсивных боевых действий, чтобы война не переместилась на их территорию.

Однако, пока Запад, противится поставкам современных танков, ракет дальнего радиуса действия и реактивных самолётов, о которых просили украинские власти. Это делается из опасения эскалации конфликта. Но есть надежда, что некоторые страны мира всё же изменят свою позицию по поводу войны в следующем году.

## Качество важнее количества

Огромная армия и много военной техники не помогут достичь успеха без соответствующих навыков. При плохих разведке, логистике и отсутствии лидерства, войска и вооружения ничего не стоят.

Чтобы исправить ситуацию с плохой организацией на поле боя, Владимир Путин назначил генерала Сергея Суровикина командующим российскими войсками в Украине. Он усилил фронт новобранцами из недавнего призыва, численностью около300 000 бойцов.

Однако российские войска продолжают демонстрировать «низкий моральный дух и слабые стандарты общевойсковой тактики и лидерства в поле боя».

Напротив, украинская армия, хоть и меньше, но её моральный дух и решительность всё еще несравнимо выше, чем у россиян. Кроме того, мобилизация в Украине прошла гораздо более эффективно, чем у страны-агрессора.

## Гражданская поддержка

Четвёртый урок — поддержка армии гражданами страны. Можно утверждать, что украинцы успешно прошли это испытание. Ведь во время войны каждый нашёл себе дело, приближающее победу Украины.

Историк Йельского университета Тимоти Снайдер заметил, что «успех украинцев на поле боя во многом зависит от уверенного в себе гражданского общества, способного поддержать солдат».

Кроме того, поддержка военной агрессии со стороны россиян с июня по ноябрь значительно снизилась.

## Война — это не только физическое противостояние

Пятый и, пожалуй, главный урок войны — она ведётся сразу на нескольких фронтах. То есть не только с помощью танков, ракет и пушек.

С октября Минобороны РФ приступило к непрерывной волне ракетных атак по энергетической инфраструктуре Украины. Это делается, чтобы сломить национальную волю и запустить волну беженцев в Европу.

Кроме того, Путин пригрозил дальнейшим сокращением поставок газа с наступлением зимы. Следует также добавить, что хотя Украина и транспортирует зерно по соглашению, заключённому при посредничестве Турции и ООН, российский флот всё ещё контролирует Чёрное море.

Эксперты добавляют, что даже если обе стороны договорятся о прекращении огня в 2023 году, российская агрессия против Украины всё равно может продолжаться этими другими средствами. «Характер современной войны может меняться, но меняется и природа мира, — констатировал Галеотти. — Это то, о чём Запад должен подумать».