---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508053428/nokta.md/izrail-zahvatil-glavnyj-punkt-propuska-v-sektore-gaza-rafah/"
url: "https://nokta.md/izrail-zahvatil-glavnyj-punkt-propuska-v-sektore-gaza-rafah/"
language: ro
title: "Израиль захватил главный пункт пропуска в Секторе Газа — «Рафах»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Израиль захватил главный пункт пропуска в Секторе Газа — «Рафах»

Израильские военные во вторник захватили контроль над пограничным переходом Рафах между сектором Газа и Египтом, танки вошли в город после ночных авиаударов по палестинскому анклаву. Убиты около 20 боевиков, погибли более 50 гражданских. Работа пограничного пункта остановлена.

По данным ЦАХАЛа, в ходе ночной операциис 6 на 7 маябыло убитооколо 20 боевиков, а войска обнаружили три «значительных» тоннельных шахты,отмечаетThe Times of Israel. Войска сейчас прочёсывают местность и готовятся к дополнительным операциям.

Израильское наступление произошло в то время, когда посредники пытались добиться соглашения о прекращении огня между Израилем и ХАМАС, спустя семь месяцев с начала конфликта,уточняетReuters.

ХАМАС в понедельник согласился с предложением посредников о прекращении огня в Газе, но уже Израиль заявил, что условия не отвечают его требованиям. Израиль заявил, что направит делегацию для встречи с посредниками, чтобы попытаться достичь соглашения.

МИД Катара сообщил, что его делегация отправится в Каир во вторник, чтобы возобновить непрямые переговоры между Израилем и ХАМАС.

## Результаты атаки на Рафах

На фоне международной озабоченности по поводу тяжёлого положения гражданских лиц, оказавшихся в Рафахе, израильские танки и самолёты ночью атаковали город. По данным военных, за ночь ВВС нанесли удары более чемпо 50 объектам ХАМАСв Рафахе. Министерство здравоохранения Газы сообщило, что в результате израильских ударов по анклаву за последние 24 часа погибли54 палестинцаи ещё96получили ранения.

За сутки до ударов местных жителейпризвали эвакуироваться.

Более миллиона человек нашли убежище в Рафахе — в палаточных лагерях и временных убежищах. Многие пытались уехать, подчиняясь израильскому приказу об эвакуации, но, поскольку значительные территории прибрежного анклава уже разрушены, они говорят, что им некуда идти.

## Реакция международного сообщества

Израильские военные заявили, что ограниченная операция в Рафахе направлена на уничтожение боевиков и ликвидацию инфраструктуры, используемой ХАМАС, который управляет осаждённой палестинской территорией, пишут источники.

Глава внешнеполитического ведомства Европейского союза Жозеп Боррель, выступая во вторник в Брюсселе, заявил, что наступление на Рафах будет смертельно опасным для мирных жителей.«Наступление на Рафах началось снова, несмотря на все просьбы международного сообщества, США, стран-членов Европейского союза, все просят (премьер-министра Израиля Биньямина) Нетаньяху не атаковать», — сказал Боррель журналистам.

«Я боюсь, что это снова приведёт к большим жертвам, жертвам среди гражданского населения, — сказал он. — В Газе нет безопасных зон».

Израиль уже несколько недель угрожал совершить масштабное вторжение в Рафах, где, по его словам, укрываются тысячи боевиков ХАМАС и где потенциально находятся десятки заложников. Победа над ХАМАС невозможна без взятия Рафаха, утверждают там.

## «Рафах» закрыт

Представитель пограничного управления Газы сообщил агентству Reuters, что КПП Рафах, жизненно важный маршрут для доставки помощи в разрушенный анклав,закрытиз-за присутствия израильских танков. Источники Красного Полумесяца в Египте сообщили, что доставка помощи в Газу полностью прекращена в Рафахе и на контролируемом Израилем переходе Керем-Шалом.

Палестинский чиновник, близкий к посредникам, сообщил Reuters, что делегация ХАМАС может прибыть в Каир во вторник или в среду, чтобы обсудить вопрос о прекращении огня.

Любое перемирие станет первой паузой в боевых действиях после недельного перемирия в ноябре, когда ХАМАС освободил около половины заложников. С тех пор все усилия по достижению нового перемирия терпели неудачи из-за отказа ХАМАС освободить больше заложников, а Израиль настаивал только на временной паузе.

В общей сложности в ходе конфликта погибли34 789 палестинцев, большинство из которых — гражданские лица, говорится в ежедневной сводке министерства здравоохранения Газы.Война в регионе началась7 октября, когда боевики ХАМАС атаковали Израиль, убивоколо 1200 человеки похитив ещёоколо 250, из которых133, по данным Израиля, остаются в плену в Газе.