---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614193023/nokta.md/britanskih-advokatov-shora-oshtrafovali-za-propusk-zasedaniya-suda/"
url: "https://nokta.md/britanskih-advokatov-shora-oshtrafovali-za-propusk-zasedaniya-suda/"
language: ro
title: "Британских адвокатов Шора оштрафовали за пропуск заседания суда"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-13T17:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[адвокаты]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[илан шор]]'
---

# Британских адвокатов Шора оштрафовали за пропуск заседания суда

Новое заседание по делу Илана Шора отложено. Его новые адвокаты, представители английской юридической фирмы, не присутствовали на суде.

Адвокат Шора из Молдовы сослался на болезнь, а представители английской компании объяснили, что их вызвали на рассмотрение другого уголовного дела в суд Чеканы в Кишиневе. Там должно было рассматриваться ходатайство о замене меры пресечения в отношении депутатки партии «Шор» Марины Таубер.

Несмотря на то, что слушания в суде Чекан были отложены и английские адвокаты были проинформированы об этом, они не явились в Апелляционную палату Кишинева.

Таким образом, прокурор по делупопросилсуд наложить штрафы на адвокатов Шора за их необоснованное отсутствие на слушаниях и проинформировать Союз адвокатов о намеренной задержке слушаний. Просьбы прокурора были удовлетворены.

Илана Шора защищают пять адвокатов. С ноября 2022 года по настоящее время судебные слушания несколько раз откладывались по ходатайству защиты, при этом дело находится на стадии, когда сторона защиты должна представить свои аргументы в поддержку апелляционных требований.

Следующее слушание назначено на 20 февраля 2023 года.

## Дело Илана Шора

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т. н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин —прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России.

Позже Великобританияввела персональные санкциипротив беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.