---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614181655/nokta.md/business-insider-opublikoval-shemy-bunkera-putina-pod-dvortsom-v-gelendzhike/"
url: "https://nokta.md/business-insider-opublikoval-shemy-bunkera-putina-pod-dvortsom-v-gelendzhike/"
language: ro
title: "В СМИ появились схемы бункера Путина под дворцом в Геленджике"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-18T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[business insider]]'
- '[[бункер путина]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дворец путина]]'
---

# В СМИ появились схемы бункера Путина под дворцом в Геленджике

Издание The Business Insider опубликовало схемы бункера Путина, заявив, что они были в открытом доступе в сети, по крайней мере, с 2016 года. На планах видны укреплённые помещения и туннели.

Журналистыуточнили, что нашли документы в портфолио на сайте проектной компании «Метростиль» — там объект называют пансионатом. Судя по чертежам, под дворцом есть подземные этажи с укреплёнными помещениям и туннелями, вентиляцией, электричеством, водопроводом, канализацией и кабелями связи. Лифт спускается на глубину около50метров.

Два отдельных туннеля шириной в6 метрови длиной40и60 метровокружены слоем бетона толщиной в40 см. По оценке экспертов, они могут выдержать прямое попадание бомбы. Верхний туннель выходит на склон песчаной дюны, нижний — на берег чёрного моря, к нему подходит асфальтированная дорога,передаетDeutsche welle.

«В этих туннелях есть все для безопасности. Система пожаротушения, вода, канализация. Они предназначены для кого-то, кто хочет выжить или сбежать», — прокомментировал чертежи инженер-строитель Тадеуш Габрышевский.

Подробные схемы поссылке.

О дворце Путина в январе 2021 года рассказала команда оппозиционера и политзаключённого Алексея Навального. Она оценила только строительство и реконструкцию «дворца» в100 млрд рублей.