---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112162833/nokta.md/marchel-spatar-podajot-v-otstavku-s-posta-ministra-truda-i-sotszashhity/"
url: "https://nokta.md/marchel-spatar-podajot-v-otstavku-s-posta-ministra-truda-i-sotszashhity/"
language: ro
title: "Марчел Спатарь уходит с поста министра труда и соцзащиты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-08T13:41:53+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Марчел Спатарь]]'
---

# Марчел Спатарь уходит с поста министра труда и соцзащиты

Косвенно об этом говорит сам министр на своей странице в фейсбуке, прямо на это указывает бывший кишиневский муниципальный советник Олег Черней.Ранее со ссылкой на свои источники о предстоящей отставке сообщил один из телеканалов.

«Самый лучший и самый профессиональный министр покидает свой пост. Лучше всего за последние 30 лет социальной сферой руководил молодой человек Марчел Спатарь», —написалв фейсбуке Олег Черней и пожелал ему счастливого пути в Бухарест к его семье.

Несколько часов назад пост признательности в фейсбуке оставил и министр труда и социальной защиты Марчел Спатарь, в котором не сказал прямо, что уходит, но написал «я вернусь». В нем он описал 10 вещей, которым научился в министерстве:

1. Великие дела делаются вместе.Конечно, помочь старику перейти дорогу может каждый, но если речь идет о серьезных переменах для общества, то какими бы хорошими ни были ваши идеи, у вас ничего не получится, если у вас нет сплоченной команды. И если вам удастся привлечь Минфин к себе в команду, это бинго.

2. Выберите и объясните свои приоритеты. У вас могут быть десятки хороших идей, но время и ресурсы ограничены. Выберите то, что вы хотите сделать, и аргументируйте, почему это сейчас, а другое позже. Никто не сможет вам помочь, если вы не знаете, куда хотите идти.

3. Рассчитайте влияние, особенно в деньгах. Хочешь изменить правило, дать право — предусмотри цену. Вы не можете быть «лицом, принимающим решения» только по интуиции. Возьмите с собой ноутбук, откройте Excel.

4. Реформы не происходят в одночасье. Если у вас есть идея, поговорите с как можно большим количеством людей, потому что будет:

а) хорошо продумана,б) принята другими,в) повысит шансы на то, что в какой-то момент это вообще произойдет.

- а) хорошо продумана,
- б) принята другими,
- в) повысит шансы на то, что в какой-то момент это вообще произойдет.

У меня есть некоторые идеи относительно социального и медицинского страхования, социальных услуг, социального договора с бизнес-средой, взаимосвязи между дерегулированием и дефискализацией, промышленной политикой, построением государства всеобщего благосостояния. Я вернусь.

5. Будьте солидарны с тем, кто спрашивает.Если вы разговариваете с людьми, у которых есть нужды и требования – поставьте себя на их место, поймите их. Затем объясните, как вы можете помочь. Мне не раз приходилось солидаризироваться по конкретным темам с теми, кто приходил с требованиями: с бизнес-средой, профсоюзами, соцпомощью, ветеранами, даже с коллегами из других министерств.

6. Нам нужно увеличить «поглощающую способность».Звучит технократически, но на самом деле очень важно, особенно в социальной сфере развивающейся страны,быть открытыми для любой поддержки извнеи привлекать ее через государственную систему. В прошлом году мы привлекли более1,7 млрд леев в виде внешних грантовчерез механизмы, недавно созданные Минтруда и соцзащиты. И это может быть лучше.

7. Тот факт, что мы продвинулись вперед, не означает, что мы пришли к тому, с чего начали. Увеличение некоторых социальных прав, особенно в условиях кризиса, не означает, что мы стали государством всеобщего благосостояния. Молдова по-прежнему остается небольшим государством, которое мало собирает и не перераспределяет блага по образцу западных государств. В то время как социальная защита составляет20-30%экономики европейских стран (от ВВП), мы едва достигаем15%.

8. Социальная защита не должна ограничиваться выплатами.Сегодня государственные расходы на социальную защиту в Республике Молдова составляют95%платежей (включая 60% прав на социальное обеспечение и 35% социальных пособий) и только 5% социальных услуг. В этой сфере у нас должен быть 3D-подход: развиваться, диверсифицировать и оцифровывать. Для этого мы начали масштабный процесс реформирования социальной помощи, финансирования социальных услуг, сближения государственной системы с частными поставщиками.

9. Давайте сосредоточимся на «пользовательском опыте» граждан.Государство в первую очередь является крупным поставщиком услуг, оплачиваемых за счет подписки, называемой «сборами и налогами». Лицо государства – это не только президент, премьер-министр или министр, говорящий по телевизору. Взаимодействие людей с государством происходит в первую очередь за стойкой — там, куда вы обращаетесь, где платите или получаете деньги, получаете документы. Конечно, нужно инвестировать в цифровые сервисы, но я считаю, что инвестиции не менее эффективны в людей, которые представляют государство в отношениях с гражданами. И делается это за счет достойных условий труда и заработной платы в первую очередь.

10. Давайте строить на заложенном фундаменте.В социальной сфере за последние 20 лет сделано много хорошего. У нас прозрачная и в целом справедливая система социального страхования, у нас есть университеты, готовящие специалистов по социальной работе, у нас есть уход на дому, финансируемый из государственных средств, у нас есть социальные услуги, разработанные неправительственными организациями, у нас есть опыт и результаты в области сокращения бедности. Мы не начинаем с нуля, и важно извлечь выгоду из хороших вещей и развить их. Оглядываясь назад, а затем вперед, я могу сказать вам, что я уверен и оптимистичен», — заключил министр.

7 января телеканал TV8 со ссылкой на собственные источникисообщил, что Спатарь покинет пост министра труда и социальной защиты. Об этом официально он заявит на следующей неделе. По данным редакции, указаны семейные причины — его жена и ребенок живут в Бухаресте. Также сообщалось, что на посту министра его заменит Алексей Бузу, исполнительный директор Центра «Партнерство для развития». Организация занимается продвижением гендерного равенства и инклюзивности в Молдове.

В ноябре Серджиу Гайбуподал в отставку с поста министра экономики, а его место занял депутат PAS, председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансамДумитру Алайба.

Ранее  министр окружающей среды Юлиана Кантараджиуподала в отставку, и эту должностьзанялаРодика Иорданова.