---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614002155/nokta.md/foto-video-pozhelaniya-mira-i-prizyvy-k-edinstvu-kak-v-gagauzii-proshel-festival-hederlez-2022/"
url: "https://nokta.md/foto-video-pozhelaniya-mira-i-prizyvy-k-edinstvu-kak-v-gagauzii-proshel-festival-hederlez-2022/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Пожелания мира и призывы к единству. Как в Гагаузии прошел фестиваль \"Хедерлез-2022\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-06T15:42:54+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Репортажи
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Пожелания мира и призывы к единству. Как в Гагаузии прошел фестиваль "Хедерлез-2022"

Ежегодно 6 мая в Гагаузии отмечается Хедерлез или день Святого Георгия. Хедерлез под разными названиями испокон веков присутствует в народном календаре гагаузов и других балканских и тюркоязычных народов, символизируя приход весны и выгон скота на летние пастбища.Традиционно в Гагаузии в этот день проходят конные скачки «Altın at» в Чадыр-Лунге .

Два года подряд из-за пандемии коронавируса и запрета на проведение массовых мероприятий в Гагаузии не организовывали празднование дня Святого Георгия.  В этом году после отмены ограничений в Гагаузии вновь проводят традиционные мероприятия в честь начала выгона скота на пастбища. Мероприятие организовали на конеферме «Ат-пролин» в Чадыр-Лунге.

О том, как сегодня в Гагаузии отмечали Хедерлез читайте в репортаже nokta.

## Ярмарки и конкурсы

Ремесленники со всей Молдовы и Гагаузии выставили свои товары на ярмарке. Можно было приобрести украшения, сделанные своими руками, глиняные изделия, традиционные гагаузские безрукавки из овечьей шерсти, детские игрушки, магниты, шляпы, плетеные корзины и многие другие вещи и сувениры.

В Хедерлез проходят традиционные соревнования между борцами, а победитель получает барана.

Также на празднике можно было бесплатно получить бутылку вина. Для этого нужно было забраться только с помощью рук и ног на столб и забрать ее.

## Традиционная гагаузская еда

На празднике угощали гагаузским булгуром, домашним вином и брынзой. Гости могли подойти к любому подворью и попробовать традиционную гагаузскую еду. Угощали гостей 16 примарий, Вулканештская районная администрация и фольклорный коллектив из Бешгиоза «Гагауз дерняя».

Гагаузскую кухню попробовала и премьер-министр Наталья Гаврилица.

Гагаузы из Копчака жарили гёзлемя прямо на глазах у гостей. Можно было попробовать еще горячий пирожок прямо со сковороды.

## Праздничный концерт

Гостям мероприятия показали историю гагаузов в форме театрального представления. Рассказали о переселениях гагаузов, о том, какой путь они пришли и как пришли на эти земли.

Актеры показали, как огузы (предки гагаузов) более 2 тысяч лет назад появились в районе Китайской стены, согласно легендам старого Алтая. Актеры рассказали, что гагаузы были отличными солдатами и даже воевали. В 1064 году огузы перешли Дунай и дошли до Константинополя и даже одолели византийские войска в войне которая длилась больше года.

Дальше рассказали о том, как гагаузы караваном пришли на землю, где живут до сих пор.

А закончилось представление зажигательными гагаузскими танцами.

## Влах: Нас объединяют наши традиции, огромная любовь к нашей родной земле, Республике Молдова

Башкан Ирина Влах поблагодарила всех гостей праздника.

«Хедерлез для нас очень важный праздник, когда начинается уже рабочий сезон, когда мы планируем, каким будет этот год, чтобы он принес нам много урожая, радости и счастья. Мы очень разные, но очень многие вещи нас объединяют. Нас объединяют наши традиции, огромная любовь к нашей родной земле, Республике Молдова», — сказала Башкан.

## Гаврилица: Сегодняшний праздник является знаковым событием

Премьер-министр Молдовы Наталья Гаврилица выступила на фестивале «Хедерлез» в Чадыр-Лунге и объявила о проектах, которые будут реализованы в автономии.

Гаврилица поделилась, что для нее большая честь впервые принять участие в праздновании «Хедерлез». Премьер поблагодарила Башкана Гагаузии Ирину Влах за приглашение и пожелала, чтобы на такие праздники приезжало как можно больше гостей.

Она отметила, что «нынешние праздники и торжества омрачены войной, которая идет совсем рядом».

«Вот почему я считаю, что в этот день, как никогда раньше, важно помнить о том, насколько важен мир и как важно взаимопонимание в обществе. Да, мы сталкиваемся с трудностями, но мы можем гордиться тем, что в нашей стране всегда отмечают и ценят вклад каждой общины в культурную жизнь Республики Молдова. Девиз Европейского Союза — единство в разнообразии. Он давно стал реальностью в Республике Молдова. Диалог и взаимное уважение — это основы нашей социальной сплочённости. Только благодаря миру, мы можем сегодня встречать Хедерлез в нормальных условиях. Только благодаря миру, мы можем сегодня наслаждаться всем тем, что хранит традиционная гагаузская культура. Только благодаря миру, мы можем с уверенностью смотреть в будущее и надеяться на лучшие времена», — сказала Гаврилица.

Премьер-министр призвала поддерживать мир в обществе и «видеть не то, что нас разделяет, а то, что нас объединяет».

Наталья Гаврилица подчеркнула, что Правительство, которое она возглавляет, уделяет внимание проблемам и ожиданиям жителей Гагаузии и объявила о ряде проектов, которые будут реализованы в автономии. Подробнеепо ссылке.

Дальше владелец конефермы Константин Келеш познакомил гостей с лошадьми, которых выращивают на конеферме и прошли знаменитые конные скачки.

Как это было смотрите в видео.

На мероприятие приехали несколько тысяч человек, в том числе премьер-министр Наталья Гаврилица, депутаты Парламента и Народного собрания Гагаузии, послы Турции, Венгрии, Польши, Чехии, Беларуси, Казахстана, глава ОБСЕ в Молдове, постоянный координатор ООН в Молдове, примары городов Гагаузии, председатели районов и другие.