---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522050411/nokta.md/61-mlrd-dollarov-i-rakety-v-ssha-predstavili-otdelnyj-zakonoproekt-o-pomoshhi-ukraine/"
url: "https://nokta.md/61-mlrd-dollarov-i-rakety-v-ssha-predstavili-otdelnyj-zakonoproekt-o-pomoshhi-ukraine/"
language: ro
title: "61 млрд долларов и ракеты. В США представили отдельный законопроект о помощи Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-18T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сша]]'
- '[[украина]]'
---

# 61 млрд долларов и ракеты. В США представили отдельный законопроект о помощи Украине

Законопроект о допфинансировании для Украины, который подготовил спикер американской Палаты представителей, предлагает выделение 61 млрд долларов и быструю передачу дальнобойных ракет ATACMS.

Документ закона предусматривает выделение порядка28 млрд долларовна все операции, так или иначе связанные с военной помощью для Киева.13,8 млрд долларовдолжны направить на программу Ukraine Security Assistance Initiative, по которой Пентагонподписываетконтракты с американскими оборонными компаниями для предоставления Киеву нового вооружения и оборудования.

Еще порядка13,4 млрд долларовмогут направить на замену и ремонт переданного Украине вооружения — в эту сумму входит и финансирование обучения украинцев. Другие1,6 млрд долларовпредназначены на программу Foreign Military Financing, предусматривающую выделение грантов на покупку оружия у производителей.

Еще одно положение законопроекта предусматривает, что администрация Джо Байдена «как можно быстрее» передаст Киеву дальнобойные ракеты ATACMS. Президент США может отложить это решение, если оно«будет вредить интересам национальной безопасности США».

В качестве экономической помощи предполагается выделение7,85 млрд долларовв виде кредита до 30 сентября 2025 года. В то же время после ноября 2024 года президент США сможет списать 50% задолженности по этим кредитам, а с 1 января 2026 года — 100% задолженности при условии — если это решение поддержит Конгресс.

В документе упоминается и отчетность для администрации Джо Байдена — так, в течение 45 дней Конгресс должен получить от Белого дома «стратегию поддержки Украины». Стратегия должна быть многолетней и содержать перечень «конкретных целей», которые администрация стремится достичь.

Президентская администрация после принятия закона в течение 30 дней обязана предоставить Конгрессу отчет обо всем оружии и связанном с ним финансировании, которое США предоставили Украине с 24 февраля 2022 года, в течение 60 дней — отчет о том, как осуществлялся контроль за учетом оружия.