---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113074859/nokta.md/chernyj-piar-i-podkup-izbiratelej-missiya-promo-lex-opublikovala-spisok-narushenij-na-vyborah/"
url: "https://nokta.md/chernyj-piar-i-podkup-izbiratelej-missiya-promo-lex-opublikovala-spisok-narushenij-na-vyborah/"
language: ro
title: "Черный пиар и подкуп избирателей. Миссия Promo-LEX опубликовала список нарушений на выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-11T13:51:24+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[Promo-LEX]]'
- '[[нарушения]]'
- '[[нарушения на выборах]]'
---

# Черный пиар и подкуп избирателей. Миссия Promo-LEX опубликовала список нарушений на выборах

Наблюдательная миссия Promo-LEX на досрочных парламентских выборах 11 июля 2021 годаотмечаетследующие нарушения:

Ограничение доступа наблюдателей или воспрепятствование свободному процессу наблюдения на избирательном участке — 3 случая.

Слухи, попытки или даже ситуации предложения материального или денежного вознаграждения избирателям в пределах 100 м от периметра избирательного участка — 10 случаев.

Организованная транспортировка избирателей (автобусы, маршрутки или другие транспортные средства) — 20 случаев. 19 случаев зарегистрированы на левом берегу Днестра.

Необоснованное прекращение / приостановление голосования на избирательном участке — 3 случая.

Прерывание в день голосования съемок избирательных операций — 21 случай.

Предвыборная агитация или черный PR в периметре 100 м и/или внутри избирательного участка — 13 случаев.

Акты насилия или запугивания избирателей или других лиц — 7 случаев.

Недостатки в списках избирателей (несоответствие адресов; умерших избирателей; подписи вместо других) — 14 случаев.

Необоснованное присутствие посторонних лиц внутри избирательного участка или в пределах 100 м — 16 случаев.

Наличие рекламных материалов, стендов, избирательных щитов в пределах избирательного участка (100 метров от избирательного участка) — 24 случая.

Фотосъемка избирательных бюллетеней, другие нарушения тайны голосования (предъявление бюллетеня с поданными голосами, неправильное расположение кабин для голосования, позволяющих просмотреть вариант избирателя и т. д.) — 36 случаев.

Урны для голосования не опечатывались в установленном законом порядке / взлом / повреждение или отсутствие пломб на урнах для голосования — 9 случаев.

Необоснованное групповое голосование (два и более избирателя) — 15 случаев.

Несоблюдение мер защиты в контексте COVID-19 –1.