---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240314020251/nokta.md/evrokomissiya-predstavit-promezhutochnye-itogi-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-i-ukrainy-v-es/"
url: "https://nokta.md/evrokomissiya-predstavit-promezhutochnye-itogi-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-i-ukrainy-v-es/"
language: ro
title: "Еврокомиссия представит промежуточные итоги переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-13T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[переговоры]]'
---

# Еврокомиссия представит промежуточные итоги переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС

Европейская комиссияотчиталось о прогрессе переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС.Помимо этого, ведомстворекомендовало начать переговоры о вступлении с Боснией и Герцеговиной.

Еврокомиссия представила промежуточные итоги переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС. На данный момент разработаны «рамки» переговорного процесса:

принципы, регулирующие переговоры о вступлении,фактическое содержание переговоров;сама переговорная процедура.

- принципы, регулирующие переговоры о вступлении,
- фактическое содержание переговоров;
- сама переговорная процедура.

Конечная цель переговоров состоит в том, что Украина и Молдова приняли различные нормативы ЕС в полном объеме и обеспечили их полную реализацию и соблюдение. «Проект „рамок переговоров“ основан на опыте прошлых расширений и текущих переговорах о вступлении. Они интегрируют пересмотренную методологию расширения и принимают во внимание развивающееся законодательство ЕС», — указано в документе.

Европейский совет должен будет начать внутреннее обсуждение документа, позднее представив общую позицию стран ЕС по вопросам переговорных «рамок».

В отчете по Боснии и Герцеговине указано, что страна «продемонстрировала твердую приверженность продвижению вперед давно ожидаемых реформ, таких как принятие закона о предотвращении конфликта интересов и закона о борьбе с отмыванием денег и противодействием финансированию терроризма». Этоявляетсяосновным аргументом для начала переговоров о вступлении в ЕС.