---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909080909/nokta.md/eks-premer-kiku-uvidel-lgbt-flag-i-flag-ukrainy-na-poslednem-zvonke-v-odnom-iz-litseev-strashen-zavuch-litseya-otvetila/"
url: "https://nokta.md/eks-premer-kiku-uvidel-lgbt-flag-i-flag-ukrainy-na-poslednem-zvonke-v-odnom-iz-litseev-strashen-zavuch-litseya-otvetila/"
language: ro
title: "Экс-премьер Кику увидел ЛГБТ-флаг и флаг Украины на последнем звонке в одном из лицеев Страшен, завуч лицея ответила"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-31T07:40:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион кику]]'
- '[[лгбт-флаг]]'
- '[[страшены]]'
---

# Экс-премьер Кику увидел ЛГБТ-флаг и флаг Украины на последнем звонке в одном из лицеев Страшен, завуч лицея ответила

Экс-премьер Ион Кику опубликовал фотографию с последнего звонка в одном из лицеев Страшен. Он обвинил руководство лицея в том, что они вывесили флаг ЛГБТ-сообщества и украинский флаг, но при этом без флага Молдовы. Завуч лицея заявила, что во дворе школы вывесили не флаг, «а символ ясного неба и солнца».

## Кику и «безумные времена»

«О «Патриот»-изме… (отсылка к центру «Патриот» для информационной безопасности, о создании которого объявила президентка Санду — ред.)

Последний звонок в средней школе в стране «безумных времен»(игра слов на румынском языке, vremuri bune (хорошие времена) — слоган PAS в предвыборной кампании, в оригинале у Кику vremuri nebune (безумные времена) — ред.).

Кто из сторонников Майи думает, что это означает «Европа»?

Где триколор страны (флаг Молдовы — ред.), Санду, Топалэ?» — написал Кику.

Ожидаемо пост экс-премьера стал очень обсуждаемым в facebook. Кто-то поддержал Кику и высказался против «ЛГБТ-флага», другие указывали экс-премьеру, что на ЛГБТ-флаге 6 цветов, а это — радуга с 7 цветами.

«Те, кто комментирует, лучше правильно информируйтесь, какие цвета на радуге и какие на флаге ЛГБТ-сообщества. У радуги 7 цветов, в то время как на флаге ЛГБТ-сообщества 6. Если откроете глаза — можете посчитать, сколько цветов на фотографии. Не добавляйте политику там, где не нужно. Жаль, что вы забыли цвета детства, безмятежности и невинности!» — написали в комментариях под постом Кику.

## Реакция руководства лицея

Завуч лицея Диана Кроитору ответила на пост премьера.

«Уважаемый господин Ион Кику, это не флаг! Это чистое небо, солнце и солнечные лучи! Взгляните на пейзаж в целом, на более качественную фотографию с сегодняшнего мероприятия! Фотография, которая действительно передаст суть и невербальное послание декора! Огромное спасибо за внимание к нашему заведению! Для нас это большая честь!» — написала завуч.