---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240312214510/nokta.md/etot-zakon-yavlyaetsya-otrazheniem-avtonomii-deputat-radu-marian-o-vozvrate-nds-iz-bjudzheta-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/etot-zakon-yavlyaetsya-otrazheniem-avtonomii-deputat-radu-marian-o-vozvrate-nds-iz-bjudzheta-gagauzii/"
language: ro
title: "\"Этот закон является отражением автономии\" - депутат Раду Мариан о возврате НДС из бюджета Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-22T06:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[возврат ндс]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# "Этот закон является отражением автономии" - депутат Раду Мариан о возврате НДС из бюджета Гагаузии

В чем главные причины принятия такого закона, не толкают ли поправки в Налоговый кодекс гагаузов в объятия Шора, ожидать ли еще каких-либо изменений в законах для Гагаузии, рассказывает депутат парламента от PAS Раду Мариан в эфире nokta.

Принятие закона о возмещении налога на добавочную стоимость (НДС) из бюджета Гагаузии, а не из национального бюджета, как это было раньше, в эфире передачи «Цена Свободы» ведущий Михаил Сиркели обсудил с депутатом — автором этой инициативы Раду Марианом.

### «Ни в одном регионе Республики Молдова не наблюдается похожая ситуация»

На вопрос журналиста Михаила Сиркели о том, какими были причины принятие такого решения, депутат отвечает, что ни в одном другом районе страны нет таких правил, какие были в Гагаузии, и это неправильно и несправедливо по отношению к другим коммерческим агентам.

— Да, как вы и сказали, мы проголосовали за принятие закона, которые предусматривает возмещение НДС экономическим агентам Гагаузии из бюджета автономии. Та ситуация, которую мы наблюдаем уже некоторое время, что в счет бюджета Гагаузии поступает НДС предприятий Гагаузии, но возмещают эти деньги из бюджета страны, из государственного бюджета. То есть, деньги, полученные властями автономии, не участвовали в возмещении налога. Это нетипичная ситуация, ни в одном районе, ни в одном регионе Республики Молдова не наблюдается похожая ситуация.

Эта ситуация противоречит, в целом, принципам бюджетной автономии. Именно поэтому мы решили, что, если ты берешь эти деньги, то логично, что ты их и возвращаешь. И мы определили, что Гагаузия будет возвращать ровно столько НДС, сколько зачислила, то есть в пределах лимита поступления средств. А если сумма будет выше, тогда вмешается государство и покроет разницу.

Мы хотим обеспечить такую же процедуру, как и для всей страны.

Я слышал в последнее время разговоры о том, что Кишинев якобы игнорирует Гагаузию. Я с этим не согласен. Хочу напомнить, что в период с 2019 по 2023 годы Гагаузия получила из бюджета Молдовыболее 3 млрд леевна образование, транспорт, инфраструктуру и т.д.

### «Гагаузия, к сожалению, уже давно попала в объятия Илана Шора»

Далее ведущий затронул пресс-конференцию, которую 10 октября провели три депутата Народного собрания Гагаузии, в которой призывали президентку страны Майю Санду не промульгировать закон о возврате НДС. Депутаты считают, что такое решение толкнет гагаузский народ в объятия Илана Шора.

Подробнее об этом можно прочитать тут: Гагаузские депутаты просят Санду не подписывать поправки по НДС, чтобы Шор не получил новый рычаг влияния в автономии

- Подробнее об этом можно прочитать тут: Гагаузские депутаты просят Санду не подписывать поправки по НДС, чтобы Шор не получил новый рычаг влияния в автономии

На это Раду Мариан отвечает, что после результатов башканских выборов не стоит обвинять Кишинев. По словам депутата, массовый подкуп избирателей толкнул гагаузов в объятья Шора, а не законопроект о возмещении НДС.

— Мне сложно сказать, как они дошли до такого умозаключения, но Гагаузия, к сожалению, уже давно попала в объятия Илана Шора. Мы видели результаты выборов, как были куплены голоса. Я бы очень хотел как гражданин страны увидеть пресс-конференцию региональных депутатов перед выборами, в которой они бы сказали: «Уважаемые жители Гагаузии, мы сейчас рискуем попасть под дурное руководство криминальной группировки Илана Шора. Призываем вас быть здравомыслящими и не принимать никаких денег за свой голос». Такого я не видел, а сейчас депутаты очнулись и обвиняют Кишинев за то, что произошло у них. Я не думаю, что это правильная стратегия.

Да, действительно в автономии неблагоприятная политическая ситуация, во главе Гагаузии человек, аффилированный преступной организации. И депутаты знают, как она туда попала: через манипуляции, скупку голосов. Во втором туре башканских выборов разница в голосах была небольшая, и покупки голосов сыграли тогда решающую роль. В таком контексте, как можно обвинять центральную власть в том, что она толкает гагаузов в объятия Шора? Я считаю, что самим депутатам в автономии стоило предпринимать активные действия про Шора задолго до этого.

### «Министерство готово всячески помогать и оказывать нужную поддержку»

На вопрос ведущего, участвовал ли кто-то из гагаузских депутатов в публичных слушаниях по рассмотрению закона о возврате НДС, Раду Мариан отвечает:

— Были организованы две дискуссии. Первая в августе, на которую коллеги-депутаты приехали. Тогда они сказали, что не согласны с законом и не хотят, чтобы он был принят, и что правительство инвестирует недостаточно много в регион. Тогда мы представили им подготовленные данные: в 2022 году на социальные выплаты в Гагаузии пришлось по142лея на душу населения, в Окнице, например, это было102лея, в Оргееве —75леев. Проанализировав эти цифры, думаю, не стоит обвинять Кишинев в недостаточном финансировании. Мы их приняли, выслушали. По технической части объяснили, что министерство готово всячески помогать и оказывать нужную поддержку.

### «Этот закон и является отражением автономного бюджета»

На вопрос ведущего, не считает ли депутат принятие этого закона вмешательством в локальный бюджет автономии, депутат отвечает, что принятие этого закона и есть соблюдение финансовой автономии Гагаузии.

— Я лично считаю, что этот закон и является отражением автономного бюджета. Получается, что ты получаешь в свой бюджет НДС и ты же обязуешься его возвращать. До сих пор автономного бюджета в вопросе НДС не было. Было так: власти Гагаузии получали деньги, а возвращает их экономическим агентам государство. Это больше похоже на субвенцию региона, которой у других районов Молдовы не было. Мы, наоборот, хотим держать эту линию автономности и в этом вопросе тоже. Сколько денег в качестве НДС ты зачислил в свой бюджет, столько ты и можешь вернуть. Если сумма возврата превышает сумму зачисления, то тогда вмешивается государство и покрывает разницу.

— Из документов следует, что Гагаузия в 2022 году зачислила в бюджет автономии через НДС105 млнлеев. А возмещено из государственного бюджета было160 млнлеев. Тут возникает вопрос, автономия должна будет возмещать все 160 миллионов или в пределах тех 105 миллионов, которые были зачислены? — задает уточняющий вопрос ведущий.

— Давайте возьмем пример. Если в 2024 году Гагаузия зачислит в свой бюджет 100 млн леев НДС, тогда они максимум, который могут возместить — это тоже 100 млн леев. Они не вернут больше. Если запросов на возмещение будет больше, чем 100 млн, государство покроет эту разницу.

А о том, стоит ли ожидать в ближайшем будущем других нововведений для Гагаузии, Раду Мариан однозначно отвечает:

— Нет, других новшеств пока вводить не планируется.