---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011185459/nokta.md/grazhdane-rumynii-ne-prozhivajushhie-v-strane-mogut-lishitsya-udostovereniya-lichnosti-prichina/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-rumynii-ne-prozhivajushhie-v-strane-mogut-lishitsya-udostovereniya-lichnosti-prichina/"
language: ro
title: "Граждане Румынии, не проживающие в стране, могут лишиться удостоверения личности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-22T11:00:37+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[МВД]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[Румынское гражданство]]'
- '[[удостоверение личности]]'
---

# Граждане Румынии, не проживающие в стране, могут лишиться удостоверения личности

Тысячи молдавских граждан, восстановивших румынское гражданство, могут остаться без румынских удостоверений личности, если будет доказано, что они проживают не по адресу, указанному в документе. МВД Бухареста вынесло на общественное обсуждение соответствующий законопроект.

Документ также запрещает регистрировать более десяти человек по одному адресу, если они не являются родственниками.

Согласно правилам, предложенным Министерством внутренних дел Румынии, для принятия человека в принадлежащий ему адрес, владелец должен будет сделать письменное заявление, подтверждающее согласие на принятие с указанием количества проживающих по данному адресу людей и того, что заявитель проживает по заявленному адресу.

К заявлению о собственной ответственности заявителя должна быть приложена справка инспектора охраны общественного порядка, удостоверяющая наличие жилого дома и факт проживания заявителя по заявленному адресу, передаетanticoruptie.md.

В случае, если заявление о проживании утрачивает силу, государственные службы Сообщества по регистрации лиц аннулируют удостоверение личности. Решение о прекращении действия будет принято после проверки работником полиции того, что лицо не проживает по адресу, по которому оно зарегистрировано как имеющее постоянное место жительства.

Если этот закон вступит в силу, он затронет большое количество румын, живущих в арендованном жилье, а также тысячи жителей Молдовы, которые заплатили арендодателям в соседнем государстве, чтобы их зарегистрировали в определенный район для оформления документов, удостоверяющих личность.

Румынская пресса ранее сообщала, что регистрация граждан Молдовы, желающих получить румынские документы, стал бизнесом для нескольких румынских арендодателей, которые взимали от 50 до 100 евро за человека.