---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112191338/nokta.md/covid-19-v-gagauzii-irina-vlah-provela-vstrechu-s-rukovoditelyami-meduchrezhdenij/"
url: "https://nokta.md/covid-19-v-gagauzii-irina-vlah-provela-vstrechu-s-rukovoditelyami-meduchrezhdenij/"
language: ro
title: "Ирина Влах обсудила с главами медучреждений ситуацию с ковидом и вакцинацией в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-28T11:00:33+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Общество
keywords:
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[ковид в Гагаузии]]'
---

# Ирина Влах обсудила с главами медучреждений ситуацию с ковидом и вакцинацией в Гагаузии

Башкан Гагаузии Ирина Влахпоучаствовалав совещании с руководителями медицинских учреждений. Во время заседания обсуждали ситуацию с пандемией, ее угрозы, а также кампанию по вакцинации.

В Гагаузии с начала пандемии заразились9930человек, из которых5724— в 2021 году.

В этом году в ковид-центрах Гагаузии были вылечены2166пациентов. Из общего числа пациентов, госпитализированных в ковид-отделения, вакцинированы были78человек, что составляет3,6%.

Среди медицинских работников Гагаузии вакцинировано92,6%. В целом в Гагаузии прививки от COVID-19 получили23 129человек, что составляет около20%.

Башкан поблагодарила медработников за их стойкость и профессионализм перед лицом пандемии:

«От имени жителей Гагаузии благодарю всех медицинских работников. Пандемия оказывает огромное давление на наше общество, и большая часть нагрузки падает именно на вас. Вы показываете нам пример уважительного отношения к людям и к их проблемам, пример отзывчивости и доброты. Эти примеры помогут нам преодолеть пандемию с наименьшими потерями. Нам всем необходимо более настойчиво убеждать людей принять вакцину — это единственный способ защиты, выхода из пандемии и возврата к нормальному режиму жизни», — сказала Ирина Влах.