---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804215540/nokta.md/belye-kedy-futbolka-i-dzhinsy-kak-proshel-vecher-vypusknikov-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/belye-kedy-futbolka-i-dzhinsy-kak-proshel-vecher-vypusknikov-v-gagauzii/"
language: ro
title: "Белые кеды, футболка и джинсы. Как прошел вечер выпускников в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-26T13:42:03+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[бал выпускников]]'
- '[[бал-2021]]'
- '[[Выпускник-2021]]'
---

# Белые кеды, футболка и джинсы. Как прошел вечер выпускников в Гагаузии

25 июня на площади мун.Комрат прошло мероприятие под названием«Выпускник Гагаузии — 2021».Под указанием Главного управления образования Гагаузии, выпускники пришли на бал в джинсах, футболках и белых кедах. В вечерних нарядах предпочли прийти лишь немногие.

По красной дорожке прошли выпускники 21 лицея Гагаузии, а также выпускники Комратского государственного университета, профессионального училища и колледжа.

После приветствия всех лицеистов учебных заведений, двум группам выпускников, окончивших лицей на отлично были вручены подарки от одного из спонсора мероприятия.

Первой поздравить выпускников вышла начальник Главного управления образования Гагаузии Наталья Кристева. Будущих студентов пришла поздравить Башкан Гагаузии Ирина Влах, а также с поздравлениями выступил депутат НСГ Владимир Кысса.

Для студентов была организована дискотека OPEN AIR. Выступить с музыкальным номером были приглашены гагаузский певец Виталий Манжул, Пелагея Стефогло, Дмитрий Железогло и Алина Драгу. А также молодая рок-группа, которая уже покорила сотки сердец в Гагаузии, это South side Band.

Кроме этого, развлечь молодежь пришли и два диджея: Петру Моисеев и Вася Апаке.

Отметим, в 2021 году учебные заведения Гагаузии намерены выпустить 472 выпускника.

Уточняем, во время проведения массового мероприятия за общественным порядком следило несколько бригад полиции и карабинеров.

Закончился праздник в полночь торжественным салютом.

журналист Надежда Млечкова