---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213233439/nokta.md/chadyr-lungskie-proekty-proshli-vo-vtoroj-etap-konkursa-na-finansirovanie-iz-natsfonda-regionalnogo-razvitiya/"
url: "https://nokta.md/chadyr-lungskie-proekty-proshli-vo-vtoroj-etap-konkursa-na-finansirovanie-iz-natsfonda-regionalnogo-razvitiya/"
language: ro
title: "Чадыр-Лунгские проекты прошли во второй этап конкурса на финансирование из Нацфонда регионального развития"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-13T13:30:09+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Национальный фонд регионального развития]]'
- '[[проекты]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# Чадыр-Лунгские проекты прошли во второй этап конкурса на финансирование из Нацфонда регионального развития

Региональный совет Агентства регионального развития Гагаузии, сегодня, 13 октября, одобрил и утвердил проекты, вышедшие на  второй этап конкурса на финансирование через Национальный фонд регионального развития,сообщаетсяна сайте муниципия Чадыр-Лунга.

Среди восьми утвержденных проектов три касаются развития муниципия Чадыр-Лунга. Реализация проектов станет возможной только после утверждения их на третьем этапе.

В рамках одно из проектов планируется создать производственные площади до 5-ти тысяч кв. метров для привлечения крупных инвесторов, развития малого и среднего бизнеса и открытия до 500 рабочих мест.  Партнеры проекта — ряд населенных пунктов Чадыр-Лунгского и Тараклийских районов и крупный инвестор.

Второй проект предусматривает  благоустройство  нескольких дворов района «Мясокомбинат» и парка «40 лет ВЛКСМ», соединение этих районов качественными дорогами и тротуарами между собой и центром города  с целью организации социальной доступности для людей пожилого возраста в расположенные здесь государственные учреждения. В рамках проекта планируется высадить деревья, установить скамейки, урны. В проект также включено оборудование места для занятия скейтбордингом.

Эти две заявки были подготовлены и поданы примарией Чадыр-Лунги.

Третий проект, в котором примария выступает партнером, является создание туристического комплекса на базе предприятия по выращиванию племенных лошадей орловской породы «АТ-Пролин».

Проекты планируется реализовать в течении 2021 — 2023 гг.

фото: ceadir-lunga.md

Nokta