---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520224343/nokta.md/arbi-izyalo-okolo-150-mln-leev-po-delam-o-bankovskom-moshennichestve/"
url: "https://nokta.md/arbi-izyalo-okolo-150-mln-leev-po-delam-o-bankovskom-moshennichestve/"
language: ro
title: "По делу о банковском мошенничестве за неделю изъяли имущество на 150 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-13T13:15:59+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[ARBI]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# По делу о банковском мошенничестве за неделю изъяли имущество на 150 млн леев

Имущество на сумму около 150 миллионов леев было изъято Агентством по возвращению активов добытых преступным путем (ARBI) на прошлой неделе. Их изъяли в результате расследования дел о банковском мошенничестве.

Среди них есть земельные участки и различные здания.

Также CNAпроводилсвою работу и по другим направлениям, таким как профилактика коррупции, аналитика, экспертиза и антикоррупционное образование.

В частности:

Аналитическое управление завершило 9 оперативных анализов и инициировало 7 новых, еще 114 оперативных и стратегических анализов находятся в процессе проведения;В Управление антикоррупционного законодательства и экспертизы поступило 17 законопроектов на экспертизу, авторам представлено 23 экспертных заключения и 5 заключений. 21 законопроект в настоящее время находится на экспертизе;В реестре Центра было зарегистрировано 1119 материалов;На горячую линию по борьбе с коррупцией поступило 42 звонка.

- Аналитическое управление завершило 9 оперативных анализов и инициировало 7 новых, еще 114 оперативных и стратегических анализов находятся в процессе проведения;
- В Управление антикоррупционного законодательства и экспертизы поступило 17 законопроектов на экспертизу, авторам представлено 23 экспертных заключения и 5 заключений. 21 законопроект в настоящее время находится на экспертизе;
- В реестре Центра было зарегистрировано 1119 материалов;
- На горячую линию по борьбе с коррупцией поступило 42 звонка.

Управление антикоррупционного просвещения провело в нескольких государственных учреждениях 16 информационно-просветительских мероприятий о рисках и последствиях вовлечения в коррупцию.

Еще запланировано 12 таких тренингов. Еще было выдано 62 справки о неподкупности, а  за предыдущую неделю были задержаны 7 человек. Они находятся в изоляторе Наццентра по борьбе с коррупцией.