---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228120648/nokta.md/mer-kishinjova-prizyvaet-uvolit-glavu-centra-dlya-bezhentsev-na-ryshkanovke-obnaruzheno-sushhestvennoe-narushenie-pravil/"
url: "https://nokta.md/mer-kishinjova-prizyvaet-uvolit-glavu-centra-dlya-bezhentsev-na-ryshkanovke-obnaruzheno-sushhestvennoe-narushenie-pravil/"
language: ro
title: "Мэр Кишинёва призывает уволить главу Центра для беженцев на Рышкановке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-29T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакци]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[центр для беженцев]]'
---

# Мэр Кишинёва призывает уволить главу Центра для беженцев на Рышкановке

Мэр Кишинёва Ион Чебан призывает уволить главу Центра для беженцев на Рышкановке Ирину Чертан из-за нескольких «существенных нарушений».

Об этом Чебан заявил в понедельник, 29 мая, на еженедельном заседании служб мэрии Кишинёва,передаётZdG.

«В четверг была завершена инвентаризация деятельности центра. Были выявлены существенные нарушения. В связи с этим мы попросили созвать сегодня дисциплинарную комиссию, чтобы рассмотреть этот отчет и уволить даму, которая была отстранена до сегодняшнего дня (…). Если она виновна, пусть отвечает. Я понимаю, что она до сих пор пишет «романы» про всех нас. Повторяю, мэрия тверда в своих антикоррупционных действиях (…)», — заявил Чебан.

Напомним, два сотрудника муниципального управления здравоохранения и социальной помощи Кишинёва задержаны на 72 часа после 24 обысков, проведённых утром 4 мая по нескольким адресам в столице. Обыски прошли по делу о злоупотреблении служебным положением и расхищении иностранных средств, предназначенных для беженцев. Среди задержанных — глава управления Борис Гылкэ.

Наццентр по борьбе с коррупцией 5 маяпредставил деталипо этому делу. Сообщалось, что в поле зрения правоохранителей фигуранты попали ещё в феврале, а уголовное преследование продолжается по сей день. Обыски коснулись и некоторых Центров размещения беженцев по стране.

Мэр столицы Ион Чебансообщил, что отстранил от должности сотрудников муниципального управления здравоохранения и социальной помощи, за исключением Бориса Гылкэ, фигурирующего в деле о хищении средств, предназначенных для беженцев. И если их вина будет доказана, впоследствии он их уволит. Позже Гылкэ сам подал заявление об отставке.