---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711144913/nokta.md/kandidaturu-stoyanoglo-i-predlozhenie-dodona-kommentirujut-eksperty-i-zhurnalisty/"
url: "https://nokta.md/kandidaturu-stoyanoglo-i-predlozhenie-dodona-kommentirujut-eksperty-i-zhurnalisty/"
language: ro
title: "Кандидатуру Стояногло и предложение Додона комментируют эксперты и журналисты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-09T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Лонгриды
- Политика
description: "Бывший генеральный прокурор Александр Стояногло будет баллотироваться на осенних президентских выборах. Выдвинул его кандидатуру и предложил как единого кандидата от оппозиции лидер Партии социалистов Игорь Додон, отметив, что Стояногло не является членом партии. Как на это отреагировали политики, мы уже писали, во второй части — что об этом говорят в масс-медиа и эксперты."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Додон]]'
- '[[кандидат в президенты]]'
- '[[нарративы Кремля]]'
- '[[ПСРМ]]'
- '[[стояногло]]'
---

# Кандидатуру Стояногло и предложение Додона комментируют эксперты и журналисты

Бывший генпрокурор Александр Стояногло будет баллотироваться на осенних президентских выборах. Выдвинулего кандидатуруи предложил как единого кандидата от оппозиции лидер Партии социалистов Игорь Додон, отметив, что Стояногло не является членом партии. Как на этоотреагировалиполитики, мы уже писали, во второй части — что об этом говорят в масс-медиа и эксперты.

После заявлений, что Партия социалистов не будет выдвигать партийного кандидата на выборах 20 октября, Игорь Додон всё жеобъявило единогласном решении ПСРМ выдвинуть Александра Стояногло. Более того, он призвал оппозиционных политиковвстретитьсяи поддержать единого кандидата. Как они отреагировали, мы писализдесь.

## «Борьба между несколькими полюсами власти в Москве»

Депутат от PASРаду Марианраскритиковалкандидатуру Стояногло:

«Олигархи и Кремль сегодня официально представили своего кандидата в президенты, стратегию и союзников. Александр Стояногло — кандидат, представляющий интересы преступных групп, кандидат лжи и пропаганды, заявляющий о своей проевропейской ориентации, но открыто поддерживаемый Кремлём и пророссийскими партиями. Они хотят создать коалицию против Молдовы, которая находится на пути к миру, процветанию и демократии в европейской семье».

Бывший депутат парламентаЮрие Реницэтакже считает, что Александр Стояногло будет кандидатом Кремля на выборах:

«После многократных поездок в Москву, после получения необходимых согласований от российских спецслужб Додон с нескрываемым удовлетворением объявил сегодня, что Александр Дмитриевич Стояногло будет кандидатом от ПСРМ на президентских выборах осенью. Одно не вызывает сомнений: обвиняемый кулёчник Додон и российские спецслужбы хотят любой ценой защитить и продвинуть Стояногло, так же как он защищал преступников, уголовников и предателей Родины, когда был главным прокурором», — отметил Реницэ.

Аналитик WatchDogАндрей Курэраруутверждает, что Стояногло — скомпрометированный кандидат, его имидж запятнан отношениями с Плахотнюком и Платоном.

«Игорь Додон выдвинул Александра Стояногло в качестве единого кандидата от оппозиции, которого он назвал непартийным, нейтральным и компромиссным. Возможно, он сделал это из-за личных антирейтингов, но, возможно, и из-за указаний из Кремля, который не хочет видеть его в качестве кандидата от оппозиции. Александр Стояногло по своему политическому опыту явно пророссийский кандидат, у которого были отношения не только с Владом Плахотнюком, но и с Вячеславом Платоном, который в своё время якобы конфликтовал с Иланом Шором, но сейчас, я думаю, нуждается в его поддержке», — отметил журналист.

Причиной капитуляции г-на Стояногло Курэрару видит борьбу между несколькими полюсами власти в Москве. По его мнению, группа Шора находится в хороших отношениях с некоторыми спецслужбами, а также с самим Кремлём. И Стояногло был бы гораздо более приемлемым альтернативным кандидатом, чем Додон, который к тому же имеет несколько судимостей, которые могут привести к обвинительному приговору. «И это человек, который может привлечь голоса тех, кто недоволен нынешним правительством, тех, кто разочарован курсом европейской интеграции, и голоса так называемых нейтралистов или суверанистов, которые выступают за третий путь развития Молдовы», — отметил эксперт по публичной политике и безопасности Андрей Курару.

## «Всё можно было сделать с умом»

С другой стороны, политологВиталий Андриевскийсчитает, что Стояногло не должен баллотироваться под зонтиком социалистов:

«Стояногло в один миг испортил свою репутацию, согласившись баллотироваться в президенты по предложению Игоря Додона. Зная, что президент Додон нарушил закон и взял деньги у Влада Плахотнюка, Александр Стояногло принял предложение Игоря Кулька баллотироваться в президенты. Тем не менее это можно было сделать с умом. Александр Стояногло предлагает свою кандидатуру, и все, кто хочет, могут его поддержать… Но Додон стремился показать всем, что он — босс, а остальные — лишь его подтанцовка. Своего рода лидер», — отметил Андриевский.

А аналитикНиколае Ешанунадеется, что этот шаг ПСРМ не является политическим манёвром:

«Если назначение господина Стояногло — это искренний жест, а не политический манёвр, то я думаю, что Партию социалистов можно поздравить с тем, что она проявила политическую зрелость и поставила национальные интересы выше партийных. И если господин Стояногло был и останется тем Александром Стояногло, которого я знаю, то скорее можно сделать вывод, что это не политический манёвр».

## «Путин тоже думал про Киев за три дня»

ЖурналистАлександр Козертакже высказал своё мнение о выдвижении Стояногло.

«Путин тоже думал, что будет в Киеве через 3 дня. Теперь он думает, что сможет выиграть президентские выборы в Молдове с кандидатом, который является бывшим генеральным прокурором, выдвинутым Додоном и поддержанным самыми токсичными политиками и беглыми олигархами.

Я не знаю, является ли это стратегией или просто признанием за уничтожение досье по Багамским островам, освобождение судей, замешанных в российском ландромате, освобождение Платона и российских шпионов, и т. д… Но как бы то ни было, хорошо, что вода очистилась… Продолжайте в том же духе!» —написалон в facebook.

## Почему Стояногло стремится в президенты

Предложение баллотироваться в президенты поступило ему от ПСРМ, заявил на брифинге Стояногло, уточнив причины, заставившие его принять это предложение.

«На моё решение повлияло несколько факторов. Первый фактор — это несправедливость и произвол, которые растут в Республике Молдова с каждым днём. Безнаказанная несправедливость, демонстративный произвол в прямом смысле этого слова, издевательство над людьми. Законы попираются ногами, конституционный порядок ежедневно подвергается нападкам со стороны властей и различных политических авантюристов», — отметил он.

Александр Стояногло заявил, что является сторонником интеграции Молдовы в ЕС, но считает, что страна должна быть нейтральной.

«Многие знают, что я сторонник интеграции Молдовы, но меня задевает, когда европейская интеграция используется как палка, а не как амбициозная прерогатива для модернизации страны и единства народа. Отвратительно видеть, как нейтральная Молдова превращается в поле боя. Европейская Молдова должна быть нейтральной, где есть место для сотрудничества между странами и народами», — сказал бывший генеральный прокурор.

Напомним, что бывшего генпрокурора Александра Стояногло задержали в начале октября 2021 года и отстранили от должности после обыска в его кабинете и дома. Ему предъявили обвинения в злоупотреблении служебным положением, превышении полномочий, пассивном взяточничестве и даче ложных сведений. Позднее его оправдали. Антикоррупционная прокуратура обжаловала это решение в Апелляционной палате Кишинёва.

В ответ на вопрос в эфире одной передач, что будет, если Стояногло не допустят к выборам ввиду открытых уголовных дел, Додон назвал Стояногло главным конкурентом Санду изаявил, что в таком случае Партия социалистов будет бойкотировать выборы.

## Начал с лживых нарративов

Якобы аполитичный единый кандидат Александр Стояногло уже в своей стартовой речи оперировал ложным прокремлёвским нарративом о том, что Молдову нынешнее правительство трансформирует «в поле боя» и что «Европейская Молдова должна быть нейтральной»,пишетAnticoruptie.

Дезинформация о том, что Молдова превращается в конфликтную территорию, основана нароссийской лжи,согласно которой Россия находится в состоянии войны с Западом, а Украина является лишь прокси НАТО и полем битвы, где Россия защищается от агрессора Украины*.

На самом деле 24 февраля 2022 года Россия начала полномасштабное вторжение в Украину, и с тех пор Украина обороняется, а не нападает. Ложное утверждение о том, что Украина является агрессором, является классической тактикойпрокремлёвских манипуляций, призванной изобразить Россию жертвой и отвлечь общественность от её собственной агрессии. Хотя эта версия является совершенно абсурдной для большей части мира, для всё более изолированной информационной среды России это объединяющий клич, цель которого — мобилизация общественной поддержки авторитарной политики Кремля.

Ни ЕС, ни Запад, ни НАТО не объявили войну России. ЕС, США и многие страны-члены НАТО предоставляют Украине военную помощь, чтобы помочь ей отразить неспровоцированную агрессию России, но не участвуют ни в каких боевых действиях.

Североатлантический альянс был и остаётся одной из любимых целей российской пропаганды. После вторжения в Украину Кремль активизировал свои усилия по демонизации НАТО, придумывая нарративы, адаптированные к социально-политическим реалиям Республики Молдова.

Российские прокремлёвские деятели настаивают на этих версиях, поскольку социологические опросы, проведённые в последние годы, показывают, что значительное количество молдаван, ставших жертвами дезинформации, обвиняют НАТО или Украину в нынешней агрессивной войне России.

Международно признанный нейтралитет, согласно документам госдепа, опубликованным Wikileaks, был условием, которое на протяжении многих лет навязывал Путин своим молдавским коллегам в обмен на вывод российских войск, незаконно дислоцированных на территории Молдовы.

В условиях, когданейтралитет или международные гарантии не защитили Украинуот военного вторжения в Россию, власти Молдовы обсуждают актуальность статуса военного нейтралитета страны и отношения с НАТО.

Рассказ очрезмерном вооруженииМолдовы -тоже из ряда прокремлёвской дезинформации, активно пропагандируемой другими пророссийскими политиками, такими какИрина Влах. Эту же версию распространяют сторонники сепаратистского режима в Тирасполе, которые подчёркивают, что Молдова не нуждается в модернизации своей армии, т.к. является нейтральным государством.

Фактически Республика Молдова началаинвестироватьв оборону в последние2года после вторжения Российской Федерации в Украину. В 2022 году бюджет оборонного ведомства составил около1,57 млрд леев, или 0,38% ВВП. В 2023 году ассигнования выросли до1,697 млрд леев(0,55% ВВП). А в 2024 году бюджет Минобороны увеличилсяна 270,9 млн леев, достигнув примерно1,968 млрд леев(0,65% ВВП).

Напомним, выборы президента пройдут в Молдове одновременно с референдумом по вопросу евроинтеграции20 октября.

Официально о планах участвовать в выборах объявили действующая президентка Майя Санду, экс-глава МИД в правительстве Филипа Тудор Ульяновский, экс-глава МВД и экс-председатель Платформы DA Андрей Нэстасе, лидер ЛДПМ Влад Филат и экс-премьер, лидер ДПМ Ион Кику. Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии» Ренато Усатый, а ранее о своих намерениях говорил бывший премьер-министр Василе Тарлев. В прошлом году в качестве независимого кандидата хотел участвовать в выборах и историк Октавиан Цыку.