---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101205405/nokta.md/frantsiya-frukty-i-ovoshhi-bolshe-ne-budut-prodavatsya-v-polietilenovyh-paketah-zakon-budet-primenyatsya-postepenno-v-techenie-sledujushhih-pyati-let/"
url: "https://nokta.md/frantsiya-frukty-i-ovoshhi-bolshe-ne-budut-prodavatsya-v-polietilenovyh-paketah-zakon-budet-primenyatsya-postepenno-v-techenie-sledujushhih-pyati-let/"
language: ro
title: "Франция: фрукты и овощи больше не будут продаваться в полиэтиленовых пакетах. Закон будет применяться постепенно в течение следующих пяти лет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-12T09:00:31+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Пластиковая упоковка]]'
- '[[франция]]'
- '[[экология]]'
---

# Франция: фрукты и овощи больше не будут продаваться в полиэтиленовых пакетах. Закон будет применяться постепенно в течение следующих пяти лет

Франция запретит пластиковую упаковку почти для всех видов фруктов и овощей, начиная с января 2022 года, в попытке сократить пластиковые отходы, согласно сообщению, опубликованному Министерством окружающей среды в понедельник, пишет Agora.

Внедряя закон от февраля 2020 года, правительство опубликовало список из примерно 30 видов фруктов и овощей, которые должны будут продаваться без пластиковой упаковки с 1 января. В этом списке находятся лук-порей, баклажаны, круглые помидоры, а также яблоки, бананы и апельсины.

«Мы используем возмутительное количество одноразового пластика в нашей повседневной жизни. Закон о круговой экономике направлен на сокращение использования одноразового пластика и инициирует его замену другими многоразовыми и перерабатываемыми материалами или упаковками”, — говорится в пресс-релизе.

По оценкам документа, 37 процентов фруктов и овощей продаются в пластиковой упаковке, и ожидается, что эта мера прекратит ежегодное использование более миллиарда ненужных пластиковых упаковок.

Президент Французской федерации производителей фруктов Франсуаза Рош заявила, что переход на картон будет затруднен за столь короткое время.

«Кроме того, продажа поштучных продуктов сложна, потому что многие клиенты касаются фруктов, и люди не хотят, чтобы их фруктов касались другие клиенты”, — сказала она.

Запрет на упаковку является частью многолетней правительственной программы, направленной на постепенное устранение использования пластика.

С 2021 года Франция запретила пластиковые трубочки, чашки и столовые приборы, а также контейнеры из пенополистирола. Нарезанные фрукты и ограниченное количество нежных фруктов и овощей все еще могут быть проданы в пластиковой упаковке, но они будут постепенно устранены к концу июня 2026 года.

Пластиковая упаковка будет запрещена к концу июня 2023 года для помидоров черри, зеленых бобов и персиков, а к концу 2024 года для эндивий, спаржи, грибов, некоторых салатов и трав, а также вишни.

В конце июня 2026 года малина, клубника и другие нежные ягоды должны продаваться без пластика. С 2022 года общественные места должны быть оснащены фонтанчиками с питьевой водой, чтобы уменьшить использование пластиковых бутылок, пресс и рекламные публикации должны быть сняты без пластиковой упаковки, так же рестораны быстрого питания больше не смогут предлагать бесплатные пластиковые игрушки.

С января 2023 года Франция также запретит одноразовые тарелки, используемые в ресторанах быстрого питания, для еды потребляемой на месте.