---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907152212/nokta.md/6-let-posle-vysylki-turetskih-uchitelej/"
url: "https://nokta.md/6-let-posle-vysylki-turetskih-uchitelej/"
language: ro
title: "Шесть лет после высылки турецких учителей: как продвигается дело после того, как ЕСПЧ осудил Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-06T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высылка турецких учителей]]'
---

# Шесть лет после высылки турецких учителей: как продвигается дело после того, как ЕСПЧ осудил Молдову

Шесть лет назад, в сентябре 2018 года, в Молдове незаконно задержали и выслали семерых турецких учителей. Впоследствии они были осуждены в Турции, получив приговоры от 7 до 12 лет тюрьмы.

КакотмечаетPromo-LEX, некоторые из этих учителей в настоящее время обжалуют приговор в турецких судах, другие уже освобождены из-под стражи. Однако они остаются на территории Турции и не могут покинуть страну и воссоединиться со своими семьями, которые также проживают в Молдове.

После обвинительного приговора, вынесенного Молдове в Европейском суде по правам человека, Комитет министров Совета Европы принял ряд важных решений по исполнению решения по делу «Оздил и другие против Республики Молдова».

На данный момент Комитет принял семь решений, в которых потребовал от молдавских властей принять индивидуальные и общие меры для возмещения ущерба, нанесенного учителям, и предотвращения подобных нарушений в будущем.

На последнем заседании 11-13 июня 2024 года Комитет министров отметил решения о предоставлении статуса просителя убежища заявителям Ризе Догану, Мехмету Тюфекчи и Муждату Челеби. Он также предложил властям продолжить усилия по получению информации от турецких властей о текущем положении заявителей в Турции и призвал молдавские власти предпринять необходимые дипломатические шаги для содействия их возвращению в Молдову, если они того пожелают

Однако, как отмечает Promo-LEX, несмотря на заявления и обещания ряда политиков, в том числе действующих правительственных чиновников, «не было предпринято никаких действий для улучшения положения задержанных турецких учителей». Молдавские политики не обсуждали их положение во время визитов в Турцию, а Минюст инициировал процедуры применения Конвенции Совета Европы о передаче осуждённых лиц только в 2023, после освобождения некоторых учителей из-под стражи.

Комитет министров Совета Европы подчеркнул «важность быстрых и надлежащих действий по расследованию и выяснению причастности любых высокопоставленных лиц к высылке турецких учителей» и предложил Молдове пересмотреть, в соответствии с положениями ЕСПЧ, ходатайство о предоставлении статуса потерпевшей стороны Галине Тюфекчи, жене одного из учителей, и указать причины неразглашения некоторых документов в деле.

«Комитет запросил обновленную информацию о результатах уголовного разбирательства в отношении бывшего главы Службы информации и безопасности (СИБ) и призвал активизировать усилия по проведению оперативного и тщательного расследования. В этой связи турецким властям было рекомендовано оказать помощь следствию, если это необходимо.

Комитет также предложил властям провести сравнительный анализ новой системы надзора за деятельностью СИБ по сравнению с предыдущей и представить информацию о ее функционировании на практике, в том числе о деятельности контрольных органов. Кроме того, от молдавских властей на высшем политическом уровне было запрошено четкое послание, отражающее нулевую терпимость к произвольным задержаниям и незаконным передачам. Обновленная информация по всем этим вопросам должна быть представлена до 15 января 2025 года», — отмечают представители Promo-LEX.

## В Молдове продолжается уголовный процесс о высылке турецких учителей

В феврале 2023 года Апелляционная палата Кишинёва удовлетворила жалобу Галины Тюфекчи, жены одного из турецких учителей. Суд отменил постановление 2020 года, которое лишило её статуса потерпевшей стороны, и потребовала от прокуратуры Кишинёва устранить нарушения её прав в рамках дела. Тюфекчи обжаловала это решение в Высшей судебной палате (ВСП). Сейчас дело находится на рассмотрении ВСП.

Как пишет Promo-LEX, было установлено, что прокуратура не провела существенное расследование по другим уголовным делам, связанным с «делом турецких учителей». Отмечается также необоснованное засекречивание материалов дела и выведение из-под уголовного преследования других лиц, причастных к делу, которые подорвали ход правосудия.

По этой причине Центр юридических ресурсов и Promo-LEX обращаются к правительству Молдовы с просьбой предпринять следующие меры:

прокуратура должна оперативно и эффективно расследовать роль всех лиц, причастных к высылке турецких учителей;что касается расследования в отношении виновных, власти должны приложить серьезные усилия для установления истины о произошедшем и провести полное расследование, под надлежащим общественным контролем, возможной причастности любых высокопоставленных государственных деятелей;властям эффективно внедрить утвержденные поправки в законодательство, чтобы исполнить решение Конституционного суда от 13 ноября 2020 года;властям получить от турецких властей подробную информацию о текущем положении заявителей в Турции и о возможности применения Конвенции Совета Европы о передаче осужденных лиц;властям предоставить сравнительный анализ новой системы надзора за деятельностью СИБ по сравнению с предыдущей и предоставить информацию о ее функционировании на практике;СИБ обеспечить нулевую терпимость к произвольным задержаниям и незаконным высылкам в будущем и обеспечить, чтобы любое международное сотрудничество, в том числе с иностранными спецслужбами, уважало общие обязательства в области прав человека в соответствии с ЕСПЧ;власти должны направить четкий сигнал с самого высокого политического уровня, отражающий нулевую терпимость к произвольным задержаниям и незаконным высылкам.

- прокуратура должна оперативно и эффективно расследовать роль всех лиц, причастных к высылке турецких учителей;
- что касается расследования в отношении виновных, власти должны приложить серьезные усилия для установления истины о произошедшем и провести полное расследование, под надлежащим общественным контролем, возможной причастности любых высокопоставленных государственных деятелей;
- властям эффективно внедрить утвержденные поправки в законодательство, чтобы исполнить решение Конституционного суда от 13 ноября 2020 года;
- властям получить от турецких властей подробную информацию о текущем положении заявителей в Турции и о возможности применения Конвенции Совета Европы о передаче осужденных лиц;
- властям предоставить сравнительный анализ новой системы надзора за деятельностью СИБ по сравнению с предыдущей и предоставить информацию о ее функционировании на практике;
- СИБ обеспечить нулевую терпимость к произвольным задержаниям и незаконным высылкам в будущем и обеспечить, чтобы любое международное сотрудничество, в том числе с иностранными спецслужбами, уважало общие обязательства в области прав человека в соответствии с ЕСПЧ;
- власти должны направить четкий сигнал с самого высокого политического уровня, отражающий нулевую терпимость к произвольным задержаниям и незаконным высылкам.