---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213234518/nokta.md/chem-vladeet-konstantin-bonar-izves/"
url: "https://nokta.md/chem-vladeet-konstantin-bonar-izves/"
language: ro
title: "Чем владеет Константин Ботнарь, известный как \"борсетка\": Доход в 1000 леев в месяц и миллионные кредиты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-13T14:30:19+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Чем владеет Константин Ботнарь, известный как "борсетка": Доход в 1000 леев в месяц и миллионные кредиты

Константин Ботнарь, по прозвищу «борсетка», известный как один из доверенных людей лидера ДПМ Влада Плахотнюка, утверждает, что за последние два года он имел официальные доходы всего в 1098 леев в месяц, пишетziarul de garda.

В отличие от главы партии, который сообщил о доходах в размере более 100 миллионов леев, Ботнарь утверждает, что за последние два года он имел официальные доходы только от ДПМ (26,3 тысячи леев), что эквивалентно 1098 Лей в месяц, в должности генерального секретаря партии, что также ниже прожиточного минимума. Еще около 17 000 леев экс-депутат получил от банковских процентов. Также Ботнарь утверждает, что у него нет дохода от бизнеса или другой деятельности.

Он также сообщил в декларации о доходах и интересах в ЦИК, что в период 2014–2017 годов он получил два займа на общую сумму 300 000 евро (6 млн. Леев). 50 000 евро, заимствованные с процентной ставкой 0%, должны быть погашены к 2019 году, а еще 250 000 — по ставке 2,5% до 2021 года.

На банковских счетах, открытых в Victoriabank и Mobiasbanca, Ботнарь имеет 260 000 леев, около 6 000 долларов США и 5700 евро. Он утверждает, что управляет Mercedes E350, изготовленным в 2005 году и купленным в 2006 году, и является владельцем дома, квартиры и двух гаражей.

фото: zdg.md