---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225152155/nokta.md/evgeniya-gutsul-poka-ne-nazyvala-komandu-ispolkoma-nokta-razbiralas-v-namjokah/"
url: "https://nokta.md/evgeniya-gutsul-poka-ne-nazyvala-komandu-ispolkoma-nokta-razbiralas-v-namjokah/"
language: ro
title: "Евгения Гуцул пока не называла команду Исполкома Гагаузии, nokta разбиралась в \"намёках»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-27T07:01:31+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Исполком Гагаузии]]'
---

# Евгения Гуцул пока не называла команду Исполкома Гагаузии, nokta разбиралась в "намёках»

22 июля новый башкан Гагаузии Евгения Гуцул объявила, что с этого дня официально приступает к работе. Спустя пять дней Гуцул все еще не представила свою команду Исполкома, но публикует фотографии, на которых рядом с ней появляются одни и те же лица в пределах здания Исполкома. В день публикации этого материала Евгения Гуцул объявила о брифинге, на котором назовет новый состав Исполкома. Проверим свои догадки.

## «Дорогие граждане Гагаузии!»

Свой пост в фейсбуке Евгения Гуцул начала с обращения к жителям автономии.

“Дорогие граждане Гагаузии! С глубоким чувством ответственности и большими планами на будущее я официально приступила к работе в должности башкана Гагаузии”, —написалаЕвгения Гуцул.

Однако понятие “граждане Гагаузии» с юридической точки зрения неверно. Гагаузия — автономное территориальное образование в составе Республики Молдова. У жителей автономии нет гагаузского гражданства, они являются гражданами Молдовы.

Отметим, что предыдущий башкан Ирина Влах тоже время от времени использовала формулировку “граждане Гагаузии”. Влах раздавала “паспорта гражданина Гагаузии” на летних школах, организованных Управлением молодежи Гагаузии во время своего первого мандата. А послам Влах присваивала звания почетного гражданина Гагаузии. Например, в 2020 году такой честью былудостоенпосол Японии в Молдове Масанобу Йоши. Также звание “почетный гражданин Гагаузии” присваивалось людям, внесшим значительный вклад в становление и развитие автономии.

## «Исполнительный совет» — знакомство с коллективом

Далее Гуцул рассказывает о том, что она познакомилась с коллективом Исполнительного комитета, назвав его “Исполнительным советом”.

“Познакомилась с коллективом, провела ряд ознакомительных рабочих встреч с сотрудниками департаментов Исполнительного совета, обсудила стратегическую необходимость совместной работы в регионе, ближайшие планы и необходимые реформы для масштабного и ускоренного развития автономии”, — написала Евгения Гуцул.

О каких реформах идет речь, башкан не проинформировала.

## «Поиск специалистов«

По словам Евгении Гуцул, новый состав Исполкома уже в процессе формирования.

“Наша профессиональная команда уже начала формироваться, и мы смело смотрим в будущее. Нам не нужны временщики и некомпетентные специалисты! Мы стремимся объединить людей, которые способны принимать верные решения, понимают потребности и интересы наших граждан (…)”, — говорится в посте Гуцул.

Кандидатов на должность руководителей в Исполнительном комитете, по словам Евгении Гуцул, отбирают “специалисты по подбору персонала” из Санкт-Петербурга.

Отборочной группой руководит Ирина Воробьева. Евгения Гуцул данную личность представила как магистра Университета Твенте (Нидерланды).

Noktaвыяснила, что Воробьёва пять лет работала в “Газпромбанке” — в том числе советницей правления.

Нынешнее место работы в Linkedin Воробьёва не называет — это некая крупная металлургическая компания (Major metallurgy company) в Москве, для которой HR-специалистка подбирает персонал в последние два года.

Читайте подробнее:«По проверенной схеме» — кандидатов в Исполком Гагаузии подбирала экс-сотрудница «Газпромбанка»

- Читайте подробнее:«По проверенной схеме» — кандидатов в Исполком Гагаузии подбирала экс-сотрудница «Газпромбанка»

## «Лучшие кандидаты»

В другом посте Гуцулнаписала, что “лучшие” кандидаты на должность руководителей Исполкома уже выбраны, но пока их имена пока не озвучиваются.

Однако по фотографиям, опубликованным Евгенией Гуцул, можно сделать предположение относительно нескольких кандидатов.

Под постом, в котором говорится о “лучших кандидатах”, возле башкана стоят двое:

Павел Вережану, мэр города Оргеев и председатель инициативной группы по проведению республиканского консультативного референдума, а также руководитель предвыборного штаба Башкана Гагауз Ери Евгения Гуцул;Юрий Кузнецов, советник, юрисконсульт парламентской фракции партии “Шор”, член предвыборной команды Евгении Гуцул.

- Павел Вережану, мэр города Оргеев и председатель инициативной группы по проведению республиканского консультативного референдума, а также руководитель предвыборного штаба Башкана Гагауз Ери Евгения Гуцул;
- Юрий Кузнецов, советник, юрисконсульт парламентской фракции партии “Шор”, член предвыборной команды Евгении Гуцул.

Под постом, в  котором говорится о том, что Гуцул познакомилась с действующими членами Исполкома, возле нее стоят те же двое и еще Михаил Влах, председатель Наблюдательного совета общественной телекомпании GRT, который активно поддерживал Евгению Гуцул после оглашения результатов выборов и участвует в митингах неконституционной партии “Шор”. Там Влах предстает рядом с Павлом Вережаном.

Башкан не объяснила, какую роль играют эти трое человек. Но Михаил Влах написал комментарий, из которого можно понять, что он был в числе кандидатов на место в Исполкоме.

“Да, действительно это новое новшество в нашей автономии, когда будущие региональные министры гагаузского правительства проходит отбор у специалистов такого высокого уровня. Этот опыт в будущем даст возможность улучшить потенциал в области управления Гагаузией. Было волнительно и в то же время интересно. Очень благодарен команде Ирине Воробьёвой. Они дали новый импульс в развитии нашего особого региона”, — написал Влах под публикацией, в которой Гуцул рассказала об отборе членов в команду  Исполкома.

Кроме того, Михаил Влах заявил, что была и гагаузская комиссия во главе с председателем Михаилом Кендигеляном (ветеран становления Гагаузии). По словам Влаха, гагаузская комиссия совместно с группой Ирины Воробьёвой провели экзамены и собеседования со всеми претендентами. Мы выслали Кендигеляну свои вопросы о том, каким образом происходил отбор кандидатов, но на момент публикации пока не получили ответа. Евгения Гуцул и Михаил Влах на звонки журналистов nokta не ответили. А Павел Вережану сказал, что на все вопросы сможет ответить только после того, как новый состав Исполкома будет представлен перед Народным собранием.

До настоящего времени Евгения Гуцул так и не представила свою команду Исполкома. Два наших источника предположили, что ведущие роли в Исполкоме займут Павел Вережану, Юрий Кузнецов и Михаил Влах — именно те лица, которые мы видим на фотографиях рядом с башканом. К тому же, напомним, что Михаил Влахвстречалсяс Иланом Шором в Израиле.