---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620231822/nokta.md/meditsinskij-polis-mozhet-podorozhat-v-sledujushhem-godu-do-12-636-leev/"
url: "https://nokta.md/meditsinskij-polis-mozhet-podorozhat-v-sledujushhem-godu-do-12-636-leev/"
language: ro
title: "Медицинский полис может подорожать в следующем году до 12 636 леев, но не для всех"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-02T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[медполис]]'
- '[[полис медицинского страхования]]'
---

# Медицинский полис может подорожать в следующем году до 12 636 леев, но не для всех

Стоимость полиса обязательного медицинского страхования в фиксированной сумме может увеличиться до 12 636 леев в 2023 году.При этом ставка взносов в фонд медстрахования для работающих не изменится, а для большинства категорий тех, кто покупает полис самостоятельно, цена останется фиксированной на уровне прошлых лет.

Повышение предусмотрено впроекте законао фондах обязательного медицинского страхования на следующий год, опубликованном на сайте правительства. Об этом информируетIPN.

В последние годы полис стоил4056 леев, поэтому увеличение будет почти в 3 раза. При этом взносы в фонд обязательного медицинского страхования в процентах от заработной платы и других вознаграждений сохраняется на уровне9%. То есть для работающих ничего не изменится.

По прошлогодним ставкам при условии оплаты страховки до 31 мартабудут приобретать полисы и следующие категории граждан.

Владельцы земельных участков сельскохозяйственного назначения будут платить1014леев, если они не являются одновременно частью других категорий плательщиков, предусмотренных законом.

Для лиц, работающих в сфере розничной торговли (по т.н. патентам), за исключением торговли акцизными товарами, устанавливается цена в размере1622леев, если они не являются одновременно частью других категорий плательщиков.

Страховой полис будет стоить2028 леевдля

учредителей индивидуальных предприятий;патентообладателей (в сфере услуг);арендаторов;арендодателей;физических лиц, осуществляющих деятельность в области закупок фитотехнической и/или садоводческой продукции и/или растительной продукции;других граждан, не занятых и не застрахованных правительством,иностранцев, обладающих правом постоянного проживания;бенефициаров международной защиты;иностранцев, которым было предоставлено право на временное проживание на территории Республики Молдова.

- учредителей индивидуальных предприятий;
- патентообладателей (в сфере услуг);
- арендаторов;
- арендодателей;
- физических лиц, осуществляющих деятельность в области закупок фитотехнической и/или садоводческой продукции и/или растительной продукции;
- других граждан, не занятых и не застрахованных правительством,
- иностранцев, обладающих правом постоянного проживания;
- бенефициаров международной защиты;
- иностранцев, которым было предоставлено право на временное проживание на территории Республики Молдова.

Наконец, полис будет стоить4056 леевдля:

медиаторов;нотариусов;адвокатов;судебных приставов;судебных экспертов, работающих в судебной экспертизе,переводчиков и уполномоченных администраторов, независимо от юридической формы организации деятельности, не имеющих права на получение аттестата, лицензии или разрешения в порядке, установленном законом,лиц, самостоятельно осуществляющих деятельность семейного врача.

- медиаторов;
- нотариусов;
- адвокатов;
- судебных приставов;
- судебных экспертов, работающих в судебной экспертизе,
- переводчиков и уполномоченных администраторов, независимо от юридической формы организации деятельности, не имеющих права на получение аттестата, лицензии или разрешения в порядке, установленном законом,
- лиц, самостоятельно осуществляющих деятельность семейного врача.

(UPD)Как позже уточнилдиректор Национальной медицинской страховой компании (CNAM) Ион Додон, стоимость полиса составит12 636леев только в том случае, если ее приобрести позже установленного законом срока, т.е. после 31 марта. Если купить полис до этой даты, то по цена останется на уровне4056леев, а для льготных категорий — и того меньше.