---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828173923/nokta.md/mid-rf-vyzval-moldavskogo-diplomata-iz-za-fejkov-o-razmeshhenii-samoljotov-f-16-kommentarij-mid-moldovy/"
url: "https://nokta.md/mid-rf-vyzval-moldavskogo-diplomata-iz-za-fejkov-o-razmeshhenii-samoljotov-f-16-kommentarij-mid-moldovy/"
language: ro
title: "МИД РФ вызвал молдавского дипломата из-за фейков о «размещении самолётов F-16» — комментарий МИД Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-13T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[F-16]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[МИД Молдовы]]'
- '[[мид россии]]'
- '[[размещение вооружений]]'
- '[[самолёты]]'
---

# МИД РФ вызвал молдавского дипломата из-за фейков о «размещении самолётов F-16» — комментарий МИД Молдовы

Поверенного в делах Посольства Республики Молдова в Москве во вторник, 13 августа,​​ вызвали в Министерство иностранных дел России. С ним хотят обсудить «информацию из прессы о планах Республики Молдова разместить самолёты F-16 для Украины». МИД Молдовы уверяет, что никто не собирается размещать в стране истребители и посоветовал российским коллегам обращаться за информацией к официальным источникам.

13 августа МИД Молдовысообщило вызове молдавского дипломата в МИД РФ для беседы о «размещении на территории Молдовы истребителей F-16». Внешнеполитическое ведомство подчеркнуло, что это ложная информация, а российскому МИДу следует избегать фейковых новостей из интернета.

Молдова«не размещает и не будет размещать вооружение и военную технику,в том числе самолёты, предназначенные для Украины», — говорится в заявлении Министерства иностранных дел.

Молдова — нейтральное государство, и её институты будут продолжать соблюдать принцип нейтралитета, напомнили в МИД, уточнив, что единственной страной, которая незаконно разместила войска и хранит боеприпасына территории Республики Молдова,является Российская Федерация.

«Республика Молдова — демократическое государство с прозрачными механизмами принятия решений. Таким образом, обо всех действиях властей Республики Молдова можно узнать на официальных ресурсах, поэтому мы рекомендуем МИД РФ получать информацию о Молдове из официальных источников», — отмечается в сообщении.

МИД Молдовы выражает сожаление по поводу распространения подобной дезинформации и призывает московский МИД не тиражировать ложные сообщения, говорится в заключении.

Уточним, в последние дни в российских пропагандистских источниках тиражируется информация о начавшихся в Молдове плановыхучениях«Огненный щит – 2024» с участием военных США и Румынии. Пропагандисты связали их с тем, что в Украину прибылисамолёты F-16и сейчас их осваивают украинские лётчики.

Молдавское Министерство обороны неоднократно опровергало информацию о «транзите через Молдову истребителей F-16» и подчеркивало, что ложная информация распространяются с целью «дестабилизации ситуации в стране».