---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301184327/nokta.md/bak-2023-v-gagauzii-itogi-posle-apellyatsii/"
url: "https://nokta.md/bak-2023-v-gagauzii-itogi-posle-apellyatsii/"
language: ro
title: "БАК-2023 в Гагаузии: итоги после апелляции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-03T15:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Образование
- Общество
keywords:
- '[[БАК-2023]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# БАК-2023 в Гагаузии: итоги после апелляции

Сегодня в Гагаузии наряду со всей Молдовой были объявлены результаты основной сессии бакалавриата после апелляции. Всего в регионе повысили 124 оценки, а один выпускник сдал все предметы на “десятки”.Неудов исправили всего 7.

Были поданы на апелляцию470работ от более чем 300 учеников. Наибольшее число апелляций было подано по румынскому языку — больше 100 работ, сообщила нам глава Управления образования Гагаузии Наталья Кристева.

По ее словам, кандидаты опротестовали:

104работы по румынскому (74 в русских школах, 30 — в национальных)93работы по английскому68по географии62по истории44по математике

- 104работы по румынскому (74 в русских школах, 30 — в национальных)
- 93работы по английскому
- 68по географии
- 62по истории
- 44по математике

Ещё около сотни — по другим предметам, в том числе по выбору (биология, физика, химия и др.)

В итоге7неудовлетворительных оценок (2по румынскому языку в русских школах, 2 по математике, по 1 — по истории, географии и физкультуре) стали положительными, и пять человек получат дипломы уже сегодня.

Всего в результате пересмотра повысили124оценки.

с «9» на «10» изменили7работ. Один выпускник получил «10» по всем предметам — это Александр Русу из комратского лицея им. Михая Эминеску с румынским языком обучения.с 8 на 9 баллов —29работс 7 на 8 —47с 6 на 7 —29с 5 на 6 —12

- с «9» на «10» изменили7работ. Один выпускник получил «10» по всем предметам — это Александр Русу из комратского лицея им. Михая Эминеску с румынским языком обучения.
- с 8 на 9 баллов —29работ
- с 7 на 8 —47
- с 6 на 7 —29
- с 5 на 6 —12

Что касается предметов, то больше всего повысили оценок по языковым предметам:

гагаузский язык —23работы (14оценок подняли с 8 на 9,4— выросли до 10)английский язык —18работрумынский —34(18 — в русских школах, 16 — в национальных)

- гагаузский язык —23работы (14оценок подняли с 8 на 9,4— выросли до 10)
- английский язык —18работ
- румынский —34(18 — в русских школах, 16 — в национальных)

Напомним, всего в Гагаузии по итогам первой сессииполучилиболее80неудовлетворительных оценок. Хуже всего были результаты по румынскому языку — его не смогли сдать44человека. После апелляции исправили 7 неудов, из них 2 — по румынскому языку.

Те, кто не сдал экзамены в первой сессии, смогут пересдать в дополнительную сессию — в период с 17 по 24 июля. Первые результаты дополнительной сессии будут известны 26 июля, а окончательные, после рассмотрения апелляции, будут известны 31 июля 2023 года.