---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006123640/nokta.md/aktivist-vyacheslav-valko-pokinul-studiju-tv8-kogda-ego-sprosili-kto-profinansiroval-kontsert-i-aktsiju-protesta-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/aktivist-vyacheslav-valko-pokinul-studiju-tv8-kogda-ego-sprosili-kto-profinansiroval-kontsert-i-aktsiju-protesta-v-kishineve/"
language: ro
title: "Вячеслав Валько покинул студию TV8, когда его спросили, кто профинансировал концерт и акцию протеста в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-21T06:04:16+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[акция протеста]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Вячеслав Валько]]'
- '[[концерт в Кишиневе]]'
- '[[Марина Таубер]]'
---

# Вячеслав Валько покинул студию TV8, когда его спросили, кто профинансировал концерт и акцию протеста в Кишиневе

Активист Вячеслав Валько вчера был гостем в программе Cutia Neagra на TV8. Однако, когда его спросили, кто профинансировал концерт и протест в Кишиневе, он покинул студию. При этом высказал несколько обвинений в адрес телеканала.

В студиипланировалосьобсудить ситуацию вокруг концерта с участием российских исполнителей в центре Кишинева, который Валько не удалось организовать 19 июня из-за противодействия полиции.

Один из гостей, бывший член политической партии «Платформа достоинства и правды» (PPDA) Ливиу Вовк, высказал предположение, что концерт планировалось организовать для создания массовки для акции протеста против правительства. При этом у него возникли вопросы к прозрачности финансирования данного мероприятия.

Валько не стал отвечать на данные обвинения и предложил всем гостям высказать свои «версии», чтобы потом высказать свою позицию.

Депутат PAS Вирджилиу Пасларюк высказал схожие тезисы и предположения о том, что идея провести гибридный «концерт-протест» продиктована желанием организовать массовое мероприятие для картинки протеста.

После его заявления слово взял Валько, который не стал отвечать на сказанное другими гостями, а вступил в дискуссию с ведущей Марианной Рацэ. Он спросил, сколько TV8 заплатил Платон (скандальный бизнесмен Вячеслав Платон — прим. ред), чтобы пригласить Валько на передачу. Ведущая ответила, что никто не платит TV8 за приглашение тех или иных гостей, в частности, в программу Cutia Neagra.

Валько обвинил TV8 в распространении про него «слухов и сплетен», которые касаются его возможных связей с бывшим лидером демократов Владом Плахотнюком и скандальным бизнесменом Вячеславом Платоном. Он сказал, что TV8 освещает темы, которые не интересны людям, и покинул студию, так и не ответив на вопросы относительно организации и финансирования концерта.

Напомним, в воскресенье, 19 июня сотрудники полиции не разрешили установить сцену, на которой должны были выступить Филипп Киркоров, DAVA и Иван Димитренко. Сообщалось, что их пригласил активист Вячеслав Валько, а оплатила их услуги якобы молдавская диаспора во главе с проживающей в Канаде некой Викторией.

В этот же день на этом же месте близкое партии «Шор» движение «Новая жизнь» проводило антиправительственный протест. Вице-председатель партии «Шор» Марина Таубер отмечала, что они планировали «разделить сцену» для выступления протестных спикеров и для выступающих российских артистов.

Ранее сообщалось, что запланировано участие в концерте популярного российского рэпера Моргенштерна, но позднее он отказался от выступления из-за нежелания участвовать в политических играх. Отказался приезжать и Егор Крид.

“Е..л я в рот политические игры”. Почему Валько и Таубер не смогли организовать концерт российских певцов в КишиневеСколько человек собрал вчерашний протест? Данные Таубер в разы превышают подсчеты полиции«За Киркорова!» Участники протеста партии «ШОР» во главе с Таубер пришли в полициюМарина Таубер: «Вчера нам показали, что мы уже не имеем право и протестовать»

- “Е..л я в рот политические игры”. Почему Валько и Таубер не смогли организовать концерт российских певцов в Кишиневе
- Сколько человек собрал вчерашний протест? Данные Таубер в разы превышают подсчеты полиции
- «За Киркорова!» Участники протеста партии «ШОР» во главе с Таубер пришли в полицию
- Марина Таубер: «Вчера нам показали, что мы уже не имеем право и протестовать»