---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240422014953/nokta.md/kakie-voprosy-budut-zadavat-vo-vremya-perepisi-naseleniya-polnaya-anketa/"
url: "https://nokta.md/kakie-voprosy-budut-zadavat-vo-vremya-perepisi-naseleniya-polnaya-anketa/"
language: ro
title: "Что будут спрашивать во время переписи населения? — полная анкета"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Что будут спрашивать во время переписи населения? — полная анкета

В этом году с 8 апреля по 7 июля в Молдове проходит национальная перепись населения и жилья. Приводим вопросы, которые будут задавать переписчики, и полную анкету для опроса отдельного члена семьи на русском языке.

## Какие вопросы будут задавать во время переписи?

На самом деле анкет будет несколько — надом/квартируи семью, причем на каждого члена семьи отдельно. За детей информацию должен сообщить взрослый член семьи.

Всего в анкете для опроса человека5 разделови62 вопроса.Для каждого человека предусмотрена отдельная анкета, а переписчики будут приходить по адресу проживания и запрашивать следующие данные:

полвозраст (дата рождения)место рождениягражданство (гражданином какой страны является человек, есть ли у него двойное гражданство, название стран(ы), чьим гражданином является человек)этническая принадлежность (молдаванин, украинец, гагауз, еврей, ром и т.д.)знания языков (родной язык, другие языки)уровень образования (дошкольное, начальное, среднее, профессиональное, высшее)семейное положениеколичество детейнастоящее место жительства (как давно человек проживает по этому адресу, где еще жил в течение последних 6 месяцев)взаимоотношения с проживающими по тому же адресу, приблизительный уровень дохода домохозяйства и как распределяются финансы.

- пол
- возраст (дата рождения)
- место рождения
- гражданство (гражданином какой страны является человек, есть ли у него двойное гражданство, название стран(ы), чьим гражданином является человек)
- этническая принадлежность (молдаванин, украинец, гагауз, еврей, ром и т.д.)
- знания языков (родной язык, другие языки)
- уровень образования (дошкольное, начальное, среднее, профессиональное, высшее)
- семейное положение
- количество детей
- настоящее место жительства (как давно человек проживает по этому адресу, где еще жил в течение последних 6 месяцев)
- взаимоотношения с проживающими по тому же адресу, приблизительный уровень дохода домохозяйства и как распределяются финансы.

Важно отметить, чтопереписчик не имеет права запрашивать у населения какую-либо дополнительную информацию помимо той, что указана в официальной анкете(см. ниже).

С анкетой на румынском языке можно ознакомитьсяпо ссылке здесь.

## Как составляли вопросы в переписных листах?

Национальное бюро статистикиобъяснило, что как сами темы переписи, так и вопросы в переписных листах были разработаны в соответствии с положениями статьи 11Закона о переписи населения и жилищ, с учетом международных рекомендаций, в том числе рекомендацийКонференции европейских статистиков по переписям населения и жилищ раунда 2020 года, которые отражают передовой международный опыт. Для обеспечения сопоставимости данных с предыдущими переписямибыли также учтены вопросники переписи 2004 и 2014 годов.

Вопросы в анкетах широко обсуждали как с госучреждениями, так и гражданским обществом, причемпроцесс консультаций начался еще в декабре 2022 года и включал несколько этапов. В итоге после публичныхконсультацийвопросники были доработаны. Промежуточные и окончательные результаты консультаций с общественностью по вопросам переписи на нескольких заседаниях рассматривалаНациональная комиссия по переписи населения и жилищ 2024 года.  Самианкетыпо переписи были утверждены ещё 15 февраля на основаниирешения комиссии.