---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229211658/nokta.md/ilan-shor-ob-ugrozah-dragalin-ej-tolko-i-ostajotsya-chto-skazki-vydumyvat/"
url: "https://nokta.md/ilan-shor-ob-ugrozah-dragalin-ej-tolko-i-ostajotsya-chto-skazki-vydumyvat/"
language: ro
title: "Илан Шор отрицает угрозы Драгалин: Ей только и остаётся, что сказки выдумывать"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-24T08:05:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вероника Драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[угрозы]]'
---

# Илан Шор отрицает угрозы Драгалин: Ей только и остаётся, что сказки выдумывать

Глава Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероника Драгалин вчера рассказалаоб угрозах, полученных от депутата парламента и адвоката. По данному факту якобы завели уголовное дело, но подробностей не сообщалось. Беглый олигарх Илан Шор отреагировал на это комментарием в соцсетях.

В какой партии состоит депутат, Драгалин не говорила, однако упомянула, что это произошло после брифинга по делу «Шор».

«Глава Прокуратуры антикоррупции Вероника Драгалин рассказала, что в октябре прошлого года ей якобы угрожали адвокат и депутат партии „Шор“. Уже сама по себе фабула вызывает смех у любого здравомыслящего: „ворвались в кабинет, кричали, напугали“.

Тем более странно слышать это от той, которая практикует крик и угрозы с элементами садизма в отношении подчинённых, подследственных и даже заявителей на коррупцию», —написалбеглый олигарх, осуждённый на 15 лет, в своём телеграм-канале.

Шор назвал это полным враньём и «больными фантазиями химички-истерички».

«На фоне стольких скандалов с её назначением и её же покрывательством коррупции только и остаётся, что сказки выдумывать», — добавил он.

Напомним, ранее в июле Служба государственной охраны и безопасностиподтвердила, что Драгалин находится под охраной государствас 26 июня. По какой причине, в службе не уточнили, но,согласно закону, такой привилегией пользуются высокопоставленные лица, чьей жизни и здоровью угрожает опасность.