---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423141334/nokta.md/fsin-soobshhil-o-smerti-alekseya-navalnogo/"
url: "https://nokta.md/fsin-soobshhil-o-smerti-alekseya-navalnogo/"
language: ro
title: "(Обновлено) ФСИН сообщил о смерти Алексея Навального. Его пресс-секретарь: никаких подтверждений нет"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (Обновлено) ФСИН сообщил о смерти Алексея Навального. Его пресс-секретарь: никаких подтверждений нет

Управление ФСИН России по Ямало-Ненецкому автономному округу сообщило 16 февраля о смерти российского оппозиционера и политзаключённого Алексея Навального.Пресс-секретарь политика Кира Ярмыш сообщила, что никаких подтверждений смерти Навального у соратников политика нет.

«16.02.2024 года в исправительной колонии №3 осужденный Навальный А.А. после прогулки почувствовал себя плохо, практически сразу потеряв сознание», — говорится в заявлении.

«Незамедлительно прибыли медицинские работники учреждения, была вызвана бригада скорой медицинской помощи. Проведены все необходимые реанимационные мероприятия, которые положительных результатов не дали. Врачи скорой медицинской помощи констатировали смерть осужденного», —сообщаетсяна сайте управления ФСИН, передаёт «Интерфакс».

«ФСИН по Ямало-Ненецкому округу распространяет новость о смерти Алексея Навального в ИК-3. Никаких подтверждений этого у нас пока нет. Адвокат Алексея сейчас вылетает в Харп. Как только у нас будет какая-то информация, мы ее сообщим», —цитируеткоманда Навального его пресс-секретаря Киру Ярмыш.

«Российские власти публикуют признание в том, что они убили Алексея Навального в тюрьме. У нас нет никакого способа подтвердить это или доказать, что это неправда. Адвокат Навального едет в Харп», —написалсоратник Навального Леонид Волков.

Адвокат Алексея Навального Леонид Соловьёвотказалсяот комментариев, объяснив это решением семьи политика.

«Сейчас разбираемся. Адвокат у Алексея был в среду. Все тогда было нормально», — сказал он «Новой Газете».

Пропагандистское издание RTпишетсо ссылкой на источник, что у Навального оторвался тромб. О том жепишеттелеграм 112, близкий к силовикам. ФСИН направляет комиссию в колонию в ЯНАО, где скончался Алексей Навальный, сообщило ведомство.

14 февраля пресс-секретарь политика Кира Ярмышсообщала, что Навального в 27-й раз за время заключения отправили в штрафной изолятор (ШИЗО), отмечает "Медуза".

Следственный комитетзаявилчто проводит проверку по факту смерти Навального

«В установленном законом порядке проводится комплекс следственных и оперативных мероприятий, направленных на установление всех обстоятельств произошедшего», — говорится в сообщении ведомства.