---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711144110/nokta.md/delo-po-kotoromu-stoyanoglo-obvinyaetsya-v-osvobozhdenii-platona-uzhe-v-sude/"
url: "https://nokta.md/delo-po-kotoromu-stoyanoglo-obvinyaetsya-v-osvobozhdenii-platona-uzhe-v-sude/"
language: ro
title: "Дело, по которому Стояногло обвиняется в освобождении Платона, уже в суде"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-11T08:24:12+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[александр стояногло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[превышение полномочий]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Дело, по которому Стояногло обвиняется в освобождении Платона, уже в суде

Спустя полтора года рассмотрения апелляции прокуроров Елены Черуца и Думитру Райляну, снявших обвинения с Вячеслава Платона, отклонили как неприемлемые. Теперь дело против них двоих и экс-генпрокурора Александра Стояногло передано в суд.

Прокуроров по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS) Черуцу и Райляну и экс-генпрокурора Стояногло обвиняют в том, что они участвовали в освобождении осуждённого олигарха Вячеслава Платона из-под стражи и незаконном снятии с него обвинений по делу о «банковском мошенничестве»,говоритсяв заявлении Антикоррупционной прокуратуры.

В жалобах Черуцы и Райляну оспаривается решение исполняющего обязанности председателя Кишинёвской судебной палаты от 2 ноября 2022 года, которое предписывало сформировать коллегию из трёх судей для рассмотрения уголовного дела, в котором эти трое являются обвиняемыми.

Апелляция находилась на рассмотрении в Апелляционной палате Кишинёваболее 1,5 лет, с декабря 2022 года. 9 июля 2024 года Уголовная палата Апелляционной палаты Кишинёва приняла решение, которое являетсяокончательным. Соответственно,начинается рассмотрение уголовного дела в суде первой инстанции.

## Суть обвинений

В материалах делаговорится, что Стояногло «в период2020-2021годов, действуя в интересах преступной организации, возглавляемой Вячеславом Платоном, совместно и по согласованию с двумя прокурорами PCCOCS» освободил Вячеслава Платона из «мест лишения свободы» и оправдал его от уголовного наказания, изъятия имущества или «эквивалентной стоимости имущества по окончательному приговору суда».

По версии следствия, Стояногло и двое других прокуроров хотели «предоставить преступной организации, возглавляемой Вячеславом Платоном, приоритет во всех уголовных процессах, уголовных делах, обращениях, находящихся на рассмотрении всех органов уголовного преследования, территориальных и специализированных прокуратур, а также Генеральной прокуратуры, и уголовных делах, находящихся на рассмотрении судов всех уровней».

Взамен Стояногло, как утверждается, получил63,2 млн леевчерез компанииJet Business LimitedиVerlok Development Inc., а также скрыл в декларации, что его жена — один бенефициарных владельцев одной из компаний.

Если бывшего генпрокурора признают виновным, ему грозитот 7 до 15 лет тюрьмы, штрафот 400 до 500 тыс. лееви лишение права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срокот 10 до 15 лет.

## Кандидат в президенты

Напомним, бывший генеральный прокурор Александр Стояногло собирается баллотироваться на президентских выборах в этом году20 октября. Как единого кандидата от оппозиции 8 июля егопредставиллидер Партии социалистов Игорь Додон, призвав и других политиков поддержать Стояногло. «Сегодня мы открываем новую страницу, которая впишется в историю страны», — заявил Додон на брифинге.

Мы писали, как на этоотреагировалиполитики и что об этомговорятв масс-медиа и эксперты.