---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812221408/nokta.md/local-pokupaet-velmart-i-green-hills-sovet-po-konkurentsii-rassmatrivaet-sdelku/"
url: "https://nokta.md/local-pokupaet-velmart-i-green-hills-sovet-po-konkurentsii-rassmatrivaet-sdelku/"
language: ro
title: "Local покупает Velmart и Green Hills - Совет по конкуренции рассматривает сделку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-12T13:42:07+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Совет по конкуренции анализирует документы о возможной покупке всех магазинов Velmart и Green Hills владельцем магазинов Local — компанией Imensitate. Это второй по обороту игрок ретейл-рынка (розничной торговли)."
keywords:
- '[[Local]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
---

# Local покупает Velmart и Green Hills - Совет по конкуренции рассматривает сделку

Совет по конкуренции анализирует документы о возможной покупке всех магазинов Velmart и Green Hills владельцем магазинов Local — компанией Imensitate.Это второй по обороту игрок ретейл-рынка (розничной торговли).

Владелец сети магазинов Local, компания Imensitate, также владеет розничными маркетами Bonus, 1 PRIMUL discounter и KVARTAL. Она намерена выкупить 100% акций компаний Vistarcom SRL и Cviza-M, которым принадлежат сети супермаркетов Green Hills и Velmart, соответственно.

По мнению Совета по конкуренции,приобретениекомпаний Velmart и Green Hills серьезно усилит ее присутствие на ретейл-рынке Республики Молдова. Ведомство проанализирует потенциальную сделку в соответствии с Законом о конкуренции и Положением об экономической концентрации.

Совет по конкуренции заинтересован в получении замечаний и мнений сторонних экономических агентов относительно того, как заявленное экономическое поглощение может повлиять на конкуренцию в области розничной торговли товарами текущего потребления, в основном продуктов питания, через собственные сети торговых единиц. Поскольку все участники сделки осуществляют деятельность именно в этом сегменте рынка.

Согласно открытым данным, компания Imensitate в 2022 году получила доходы от продаж в размере1,89 млрдлеев и прибыль в размере73,7 млн​​леев. При этом владельцы Velmart и Green Hills получили1,17 млрдлеев выручки от продаж при прибыли5,34 млнлеев и выручки от продаж в4,83 млнлеев при прибыли1,16 млнлеев, соответственно.

Экономическое обозрение Logos Pressуточняет, что Imensitate является сильным участником рынка, который занимает вторую строчку после Moldretail Grup с сетью Linella (оборот свыше 9 млрд леев). По итогам 2023 года компания вышла на второе место по розничному обороту, увеличив продажи до3,2 млрдлеев.