---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911091940/nokta.md/genprokuratura-obratilas-v-konstitutsionnyj-sud-v-svyazi-s-vneseniem-izmenenij-v-zakon-o-prokurature/"
url: "https://nokta.md/genprokuratura-obratilas-v-konstitutsionnyj-sud-v-svyazi-s-vneseniem-izmenenij-v-zakon-o-prokurature/"
language: ro
title: "Генпрокуратура обратилась в Конституционный суд в связи с внесением изменений в Закон о прокуратуре"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-03T12:15:32+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Генпрокуратура]]'
- '[[закон о прокуратуре]]'
- '[[КС]]'
- '[[Санду]]'
---

# Генпрокуратура обратилась в Конституционный суд в связи с внесением изменений в Закон о прокуратуре

Представители Генеральной прокуратуры (ГП)заявили, что обратились в Конституционный суд (КС) в пятницу, 3 сентября, в связи с поправками, внесенными в Закон о прокуратуре.

> «Учитывая серьезные нарушения в процессе разработки, продвижения и принятия парламентским большинством поправок к Закону о прокуратуре, генеральный прокурор Александр Стояногло обратился с жалобой в Конституционный суд для проверки конституционности изменений, внесенных парламентом», — говорится в заявлении Генпрокуратуры.

В частности, поправки касаются дисциплинарного производства и оценки деятельности Генерального прокурора, а также существенного изменения в составе и деятельности CSP.

24 августа 2021 года Парламент Республики Молдова в срочном порядке проигнорировал процедуры прозрачности принятия решений, без учета рекомендаций Венецианской комиссии, экспертов в данной области, а также заключений заинтересованных ведомств, одобрили в окончательном чтении ряд поправок к Закону о прокуратуре. Тем не менее, 1 сентября 2021 года Указом Президента Республики Молдова Майи Санду был обнародован Закон о внесении изменений в Закон о прокуратуре, а сегодня, 3 сентября 2021 года, он был опубликован в Monitorul oficial.

> «Генеральная прокуратура не согласна с тем, как поправки продвигались и принимались, или с формулировками, подготовленными группой депутатов PAS во главе с Серджиу Литвиненко. Поправки рискуют вызвать последствия, которые серьезно подорвут конституционные принципы независимости прокуратуры. Офисное разделение властей в государстве, подрывающее независимость прокуратуры в пользу политического фактора», — заявили в Генпрокуратуре

В уведомлении Генеральный прокурор просит Конституционный суд приостановить действие Закона о внесении поправок в Закон о прокуратуре до разрешения дела, а также осуществить контроль над конституционностью новых поправок.

> Майя Санду промульгировала поправки в Закон о прокуратуре