---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911001312/nokta.md/foto-pochti-tri-tonny-ananasov-prishlos-utilizirovat-iz-za-ih-nesootvetstviya-trebovaniyam-pishhevoj-bezopasnosti/"
url: "https://nokta.md/foto-pochti-tri-tonny-ananasov-prishlos-utilizirovat-iz-za-ih-nesootvetstviya-trebovaniyam-pishhevoj-bezopasnosti/"
language: ro
title: "(ФОТО) Почти три тонны ананасов в Молдове пришлось утилизировать из-за высокого уровня пестицидов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-16T17:30:31+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Общество
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов]]'
---

# (ФОТО) Почти три тонны ананасов в Молдове пришлось утилизировать из-за высокого уровня пестицидов

В Молдове обнаружили партию ананасов, не соответствующую требованиям пищевой безопасности. У 2800 кг ананасов уровень остатков пестицида превышал норму в 6 раз. Партию утилизировали по требованию Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (ANSA).

Вчера ANSA совместно с экономическим агентом уничтожили партию ананасов, не соответствующую требованиям.2800кгананасов переработали в биогаз.

В ананасах предельно допустимый уровень остатков пестицида флудиоксонила был превышен в 6 раз,сообщаетANSA. Поэтому Агентство проследило за тем, чтобы партия, не соответствующая требованиям, не была допущена на рынок и продана потребителю.

Агентство предупреждает, что продукты с превышением содержания остатков пестицидов представляют риск для здоровья человека и животных.

В этом контексте Агентство дает следующие рекомендации: 1. Покупайте свежие фрукты и овощи в местах, авторизованных/зарегистрированных Агентством;2. Обращайте внимание, чтобы продукты были без гнили или порчи, делающих их непригодными для употребления;3. Торговцы должны иметь документы, подтверждающие безвредность растительной продукции, которую они продают, т.е. результаты анализов, проведенных аккредитованной лабораторией, или сертификат.