---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616184632/nokta.md/moldavskie-fermery-stali-eksportirovat-v-es-v-razy-bolshe-posle-vvedeniya-kvot-alajba/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-fermery-stali-eksportirovat-v-es-v-razy-bolshe-posle-vvedeniya-kvot-alajba/"
language: ro
title: "Молдавские фермеры стали экспортировать в ЕС в разы больше после введения квот — Алайба"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-21T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[беспошлинная торговля]]'
- '[[выбор]]'
- '[[думитру алайба]]'
- '[[экспорт в ЕС]]'
---

# Молдавские фермеры стали экспортировать в ЕС в разы больше после введения квот — Алайба

За короткий период времени торговля Молдовы переориентировалась на ЕС, куда сейчас идёт 65% экспорта. А разрешение на беспошлинную торговлю некоторыми видами фермерской продукции позволило молдавским производителям увеличить экспорт в 3,5 раза, сообщил министр экономики Думитру Алайба.

Если до введения торговых квот экспорт составлял$26,9 млн, то в 2023 году, то есть спустя три года, он вырос до$89,5 млн, подчеркнул Алайба.

«Это повышает конкурентоспособность нашего сельскохозяйственного экспорта и помогает нашим фермерам находить новые рынки сбыта», — пишет министр.

При этом экспорт некоторых товаров вышел за рамки квот:

Виноград — на62%;Чернослив — на300%;Черешня — на93%.

- Виноград — на62%;
- Чернослив — на300%;
- Черешня — на93%.

Из этого Алайба делает вывод, что продукцию Молдовы стали больше ценить на рынках ЕС.

«Это та, экономика которая нам нужна! Где предприниматели имеют доступ к рынкам и могут показать себя на мировом рынке. И это только начало. Молдавская продукция обязательно станет известной на большом рынке ЕС благодаря своему превосходному качеству. Это ещё одно доказательство постоянной поддержки нашей страны со стороны ЕС. Спасибо нашим европейским партнёрам», — добавил министр экономики.

В июле 2024 года Евросоюз сновапродлитразрешение на свободную торговлю некоторыми видами сельхозпродукции из Молдовы.