---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812134925/nokta.md/15-energoobektov-postradali-ot-rossijskogo-obstrela-ukrenergo-samaya-krupnaya-ataka-v-istorii-energetiki/"
url: "https://nokta.md/15-energoobektov-postradali-ot-rossijskogo-obstrela-ukrenergo-samaya-krupnaya-ataka-v-istorii-energetiki/"
language: ro
title: "\"Укрэнерго\" о вчерашнем массовом обстреле энергообъектов: самая крупная атака в истории энергетики"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-16T08:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[россия напала на украину]]'
- '[[энергообъекты]]'
---

# "Укрэнерго" о вчерашнем массовом обстреле энергообъектов: самая крупная атака в истории энергетики

В результате вчерашнего массового обстрела Украины пострадали 15 объектов энергетической инфраструктуры Украины. Об этом рассказал заместитель главы Офиса Президента Украины Кирилл Тимошенко.

КакутверждаетТимошенко, всего Россия выпустила по Украине более 90 ракет. ПВО сбили более 70 из них.

Компания «Укрэнерго»заявила, что российский ракетный удар, нанесенный 15 ноября, стал«самой крупной атакой в истории энергетики», от которой пострадали все регионы Украины.

Наиболее сложная ситуация на западе Украины, а также в центральном и северо-восточных регионах, говорится в сообщении компании.

Для скорейшего восстановления электроснабжения делается все возможное.

«Следующие несколько дней будут тяжелыми: приближается похолодание, и потребление электроэнергии будет расти, соответственно нагрузка на сети — тоже. Поэтому просим с пониманием относиться к отключениям, которые будут внедряться по мере необходимости, а также не оставлять привычку экономно использовать электроэнергию», — говорится в заявлении компании.

В компании заявили, что у них есть план реагирования на различные ситуации, в том числе и наихудшие. В то же время украинцам надо быть готовыми к значительным перерывам в энергоснабжении и иметь необходимый запас воды, заряженные устройства и павербанки.

## Зеленский призвал жителей страны немного потерпеть

Президент Украины опубликовал краткое утреннее обращение, в котором сообщил, что после вчерашнего обстрела восстановлена подача электричества большинству абонентов.

«Вы для нас не абоненты, вы для нас люди. И мы точно всех врагов победим», — подчеркнул Владимир Зеленский.

Президент Украины призвал жителей страны немного потерпеть и пожелал им хорошего дня «без ракетных обстрелов».

Массовый обстрел энергосистемы Украины привел к отключению света и в некоторых населенных пунктах Молдовы.

Президентка Майя Санду, спикер парламента Игорь Гросу и министр иностранных дел Нику Попеску прокомментировали массовые обстрелы энергосистемы Украины и отключение света в Молдове.