---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301084024/nokta.md/mihail-podolyak-prokommentiroval-udar-po-belgorodu-kontrnastuplenie-i-ustalost-zapadnyh-stran-ot-vojny/"
url: "https://nokta.md/mihail-podolyak-prokommentiroval-udar-po-belgorodu-kontrnastuplenie-i-ustalost-zapadnyh-stran-ot-vojny/"
language: ro
title: "Удар по Белгороду, контрнаступление ВСУ и «усталость» Запада от войны — Михаил Подоляк дал интервью «Медузе»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-22T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[михаил подоляк]]'
- '[[украина]]'
---

# Удар по Белгороду, контрнаступление ВСУ и «усталость» Запада от войны — Михаил Подоляк дал интервью «Медузе»

Советник офиса Зеленского Михаил Подоляк дал интервью, в котором прокомментировал удар ВСУ по центру Белгорода, «усталость» Запада от войны и киевскую «формулу мира».

## Удар ВСУ по Белгороду

При обсужденииатаки ВСУ по центру Белгорода30 декабря Подоляк сослался на 51 статью устава ООН, в которой говорится о том, что «страна при обороне имеет право уничтожать все, что касается страны-агрессора. В том числе на ее территории».

«Каждую ночь по центру Харькова прилетают ракеты. Установки расположены в городских кварталах Белгорода. Как это остановить в рамках международного права? Имеет ли право Украина защищать свой собственный город, Харьков? Его каждую ночь бомбят именно баллистическими ракетами со временем подлета полторы минуты. Россия, когда это делает, понимает, что дети даже не успеют добежать до бомбоубежищ… Россия постепенно начинает войну на своей территории. Потому что блицкриговой войны не получилось, а дальше все так или иначе будет переходить на территорию Российской Федерации», —подчеркнулукраинский политик в разговоре с «Медузой».

Помимо этого, Подоляк сослался на случаи «схода боеприпасов» ВС РФ в различных частях России. По мнению Подоляка, риск для граждан остается и в прифронтовых регионах, «в которых находятся собственно пусковые установки».

«Мы с вами можем рассуждать о гуманизме и о том, какова цена за то или иное действие, но я вам напомню начало войны. Вы помните, жители прифронтовых городов вешали себе на грудь значок Z и говорили: „Очень хорошо, что убивают украинцев в их же домах, что они прячутся, как крысы в подземельях“», — подчеркнул советник.

Подоляк рассказал, что «с большой симпатией» относится к россиянам, которые получили за антивоенные выступления большие сроки: «Они молодцы, потому что выходить [на акции протеста] в такой репрессивной стране, зная, что получишь 7, 10, 15, 20 лет за антивоенную позицию, — героизм».

При этом основная масса граждан РФ считала, что Россия «имеет право по умолчанию зайти на суверенную территорию другой страны и, используя ракеты, убивать там всех подряд», объясняет Подоляк. По мнению политика, «постепенно количество инструментов воздействия [на Россию] возрастает», а за «удары по гражданскому населению придется заплатить».

## Поджоги военкоматов

На вопрос о причастности украинских спецслужб к поджогу российских военных комиссариатов, Подоляк ответил, что это «патриотическая позиция пенсионеров».

«Да, мы знаем все кейсы, их очень много. Сомнительно, что в России все пенсионеры глупые. Некоторые вот такие продвинутые, умные, понимают ту катастрофу, в которую страна заходит, и, соответственно, пытаются эту катастрофу доступными методами остановить. Мы отслеживаем те или иные проявления различных видов протеста в России. Например, странные поджоги военных предприятий или большие пожары на тех или иных складских территориях. Все, что происходит на железнодорожных путях сообщения. Все, что происходит с военкоматами и в тех или иных национальных республиках — Башкортостане и Дагестане. Конечно, мы все это анализируем — с точки зрения того социального напряжения, которое в России постепенно возрастает», — заявил он.

Украинский политик считает, что «поджигающих» вряд ли кто-томодерирует, хотя«инструменты влияния на определенные социальные группы у нас, конечно же, есть, и они увеличиваются».

## Про «формулу мира»

Комментируя переговоры в Давосе по украинской «формуле мира», Подоляк заявил, что с «нейтральными странами нужно работать», чтобы в таких встречах принимали участие всё больше государств. Сейчас «украинская коалиция» составляет больше 50 стран, все они участвуют в «формате Рамштайн». По мнению политика, подобныепереговоры«прямо приближают победу над Россией»:

«На определенном этапе войны, вы помните, появилось много предложений: давайте заканчивать. Разные страны и организации выступали с разными предложениями: давайте вы согласитесь с этим, пойдете на какие-то территориальные уступки. Предлагали какие-то изначальные базовые позиции, на которых нужно было бы строить переговорные процессы. Так вот, „формула мира“ показала, что все это недееспособно — чтобы не было каких-то информационных и дипломатических провокаций. Кроме того, она фиксирует: Украина никогда не отказывалась от переговоров — как российская пропаганда долгое время говорила. Мы готовы [к переговорам], но готовы говорить только о нескольких базовых вещах — справедливости и международном праве. У Украины есть конкретная позиция, которая четко фиксирует, что мы считаем справедливым финалом войны».

Подоляк считает, что Россия пойдет на переговоры только в случае «тактического поражения по линии фронта».