---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003131538/nokta.md/eks-glava-konstitutsionnogo-suda-o-vyborah-bashkana-gagauzii-absoljutno-nenormalno-kogda-v-avtonomii-mozhno-izbrat-dazhe-taburetku/"
url: "https://nokta.md/eks-glava-konstitutsionnogo-suda-o-vyborah-bashkana-gagauzii-absoljutno-nenormalno-kogda-v-avtonomii-mozhno-izbrat-dazhe-taburetku/"
language: ro
title: "Экс-глава Конституционного суда о выборах башкана Гагаузии: «Абсолютно ненормально, когда в автономии можно избрать даже табуретку»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-18T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[александр тэнасе]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана]]'
- '[[евгения гуцул]]'
---

# Экс-глава Конституционного суда о выборах башкана Гагаузии: «Абсолютно ненормально, когда в автономии можно избрать даже табуретку»

Бывший председатель Конституционного суда Молдовы и экс-министр юстиции Александр Тэнасе прокомментировал выборы башкана Гагаузии. Он назвал кандидатку Евгению Гуцул, набравшую наибольшее количество голосов — «абсолютно неизвестным человеком».

«Это абсолютно ненормально, когда можно избрать, извините меня, даже табуретку или коня Цезаря […] То, что происходит в Гагаузии… Мы должны задуматься, насколько этот проект вообще оправдал себя. Когда общество нашей страны решило создать автономию в 1994 году, исходили из сохранения культурной самобытности, дать возможность самим принимать решения по вопросам, остановить процесс русификации и вернуться к гагаузскому языку. После 30 лет ничего из того, что было задумано, не состоялось», —заявилбывший председатель Конституционного суда в эфире TV8.

Тэнасе отмечает, что Россия манипулирует жителями Гагаузии:

«Грубые манипуляции гагаузским меньшинством со стороны РФ заставляют наши политические элиты переосмыслить этот проект. Культурно они не хотят возвращаться к своим традиционным ценностям, позволяют собой манипулировать абсолютно непозволительным образом, и эти выборы ещё раз это показали».

Экс-глава КС назвал кандидатку в башканы Евгению Гуцул «абсолютно неизвестным человеком»

«Я пытался найти CV [Гуцул], и я ничего не нашёл. Она абсолютно неизвестный человек. Не нашёл даже официальное резюме. Как это было возможно? Она умело разыграла карту пророссийской, пропутинской идеологии. То, что сходило с рук до войны в Украине, абсолютно непозволительно в этой ситуации, когда мы очень близко к тому, чтобы война перешла на нашу территорию», — сказал Тэнасе.

Он заявил, что «не нужно ни на кого давить и ставить вопрос об аннулировании» и призвал к «ясному диалогу с гагаузскими лидерами»:

«Надо попробовать добиться того, чтобы они поняли, что главный стратегический интерес Гагаузии — хорошие отношения с Кишинёвом и с остальной частью страны. Пока такого разговора не было, тема была абсолютно закрыта, любая попытка затронуть проблему автономии с этой плоскости была воспринята либо как национализм, либо как желание аннулировать. Ничего не нужно аннулировать, но нужно помочь гагаузам вернуться к своим истокам, чтобы они говорили на гагаузском языке, знали государственный язык».

Экс-глава КС прокомментировал съезд депутатов всех уровней, назначенный 27 мая

«Что прописано в методичке, которую им скинули, то они провозгласят. Технически [методички], наверное, из Тирасполя высылают, а кто пишет их на глубинном уровне, я не знаю, но прослеживаются ясные интересы РФ, что абсолютно неприемлемо для нашей страны — чтобы стратегические и фундаментальные решения о будущем нашей страны принимались из такого рода шантажа. Такие решения носят политический и популистский характер, это манипуляция общественностью автономии.

Тэнасе заявил, что «ни о каком отделении автономии речи быть не может, потому что у Гагаузии нет географических и экономических возможностей существовать вне Молдовы».

«В Гагаузии выше уровень жизни, чем был в советское время. Центральное правительство построило большую и качественную инфраструктуру, туда идут большие капиталовложения. Есть политическая воля на то, чтобы проекты и большие инвестиции направлялись в Гагаузию. В Гагаузии сохраняют НДС, чего нет в стране, и получают огромные деньги на образование, медицину. За счёт центрального бюджета построены отличные современные больницы, ремонтируются школы. Этот популизм не имеет ничего общего с реальными интересами гагаузов», — говорит бывший председатель Конституционного суда.

Тэнасе отмечает, что стратегический интерес автономии — «жить в согласии с Кишинёвом и заниматься своими делами в автономии, своим уровнем жизни», тогда как внешняя политика, вопросы обороны и вступления в союзы — «не компетенция гагаузской автономии».

«В Гагаузии население меньше, чем на двух улицах Чекан в Кишинёве», — говорит экс-глава КС.

По его мнению, ответственность за напряжённые отношения между автономией и центром лежит и на политиках из Кишинёва:

«Что раздули эту проблему и создали фактор прессинга — это была и наша вина. Всегда Кишинёв пытался манипулировать этой проблематикой. То, как экс-президент Воронин провёл своего кандидата и как там состоялась избирательная кампания. Как экс-президент Додон подпитывал сепаратистские настроения, ставив вопрос об ассоциации с ЕС. Как они проводили незаконные референдумы. Нельзя возложить всю вину на гагаузов. Кишинёв вовремя не среагировал».

Тэнасе призывает жителей Гагаузии не ориентироваться на «иллюзорные, проимперские сообщения из Москвы».

«Москве на самом деле абсолютно наплевать и на гагаузов, и на абхазов, и на восточные районы Украины. У неё свои интересы, и они не совпадают с интересами нашей страны», — заключил бывший председатель Конституционного суда.

Напомним, 14 мая в Гагаузии состоялся второй тур выборов башкана. По результатам, объявленным ЦИК Гагаузии, больше всего голосов набрала кандидатка от партии «Шор» Евгения Гуцул.

Полиция сообщила о нарушениях в предвыборной кампании кандидатки, а также у Центра по борьбе с коррупцией появились вопросы относительно избирательных списков ЦИК Гагаузии.

Поздно вечером 16 мая списки были изъяты сотрудниками НЦБК для проверки по уголовному делу о незаконном финансировании партии «Шор». Это вызвало волну возмущения не только у сторонников партии «Шор» и избирателей, отдавших свои голоса за Гуцул, но и у представителей гагаузских властей — было созвано экстренное заседание НСГ.

В НЦБКсообщили, что основанием для обысков является обоснованное подозрение о включении в списки избирателей умерших лиц, а также проживающих за рубежом и голосующих от их имени. При этом НЦБК уточнило, что речь идёт о расследованиив рамках уголовного дела о незаконном финансировании избирательной кампании и подкупе избирателей.

НСГ, Исполком и примарский корпус Гагаузиивыпустилисовместное заявление, в котором написали о «беспрецедентной, целенаправленной атаке на народ Гагаузии и его волеизъявление по избранию Башкана», «устрашении народа Гагаузии» и «антидемократических репрессивных действиях» со стороны Кишинёва. Они также пишут о том, что центральные власти Молдовы якобы применяли «давление, угрозы, репрессивные меры» против ЦИК Гагаузии, чтобы он не допустил кандидатку от «Шор» Евгению Гуцул ко второму туру выборов.

Подробнее о событиях вечера 16 мая —в текстовой трансляцииnokta с места событий.