---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221124158/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-26-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-26-dekabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник 26 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-25T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник 26 декабря

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

ул. Индепенденцей 5, 5/1, 5/2,ул. Траян, корп. 6/1, 6/3, 6/4, 8/1, 10.

- ул. Индепенденцей 5, 5/1, 5/2,
- ул. Траян, корп. 6/1, 6/3, 6/4, 8/1, 10.

13: 00 — 17: 00

ул. Валя Кручий 4, 4/3, 6.

- ул. Валя Кручий 4, 4/3, 6.

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 — 17: 00

ул. Александру Маринеску 28,ул. Василе Лупу 117,ул. Алба Юлия 75.

- ул. Александру Маринеску 28,
- ул. Василе Лупу 117,
- ул. Алба Юлия 75.

## Кишинёв, Дурлешты

9: 00 — 17: 00

ул. Балканская,ул. Дурлешты,ул. митрополита Петру Мовилэ,гмина Трушень:

- ул. Балканская,
- ул. Дурлешты,
- ул. митрополита Петру Мовилэ,
- гмина Трушень:

ул. Александру Маринеску,ул. Бориса Главана,ул. Буребиста,ул. Константина Брынковяну,ул. Дялул Морилор,ул. Дурлешты,ул. Георге Кошбука,ул. Грибова,ул. Гайдукул Тобулток,ул. Ливезилор,ул. Шоймилор,ул. Тудора Владимиреску,пер. Тудора Владимиреску (частично).

- ул. Александру Маринеску,
- ул. Бориса Главана,
- ул. Буребиста,
- ул. Константина Брынковяну,
- ул. Дялул Морилор,
- ул. Дурлешты,
- ул. Георге Кошбука,
- ул. Грибова,
- ул. Гайдукул Тобулток,
- ул. Ливезилор,
- ул. Шоймилор,
- ул. Тудора Владимиреску,
- пер. Тудора Владимиреску (частично).

10: 30 — 17: 00

ул. Балканская 39А.

- ул. Балканская 39А.

## Кишинёв, Трушены

ул. Кичера Петру,ул. Игоря Виеру,ул. митрополита Петру Мовилэ,ул. Сфынтул Георге,ул. Трушены (частично).

- ул. Кичера Петру,
- ул. Игоря Виеру,
- ул. митрополита Петру Мовилэ,
- ул. Сфынтул Георге,
- ул. Трушены (частично).

Балканское шоссе, 45.

- Балканское шоссе, 45.

## Кишинёв, Думбрава

ул. Бот Михай,ул. Буюканская,ул. Димитрие Кантемир,ул. Друмул Вилелор,ул. Дурлешть,ул. Фынтынилор,ул. Фрумоаса,ул. Игорь Виеру,ул. Иоанн Ботезэторул,ул. Ла Раскруче,ул. Марии Чиботарь,ул. Михаила Садовяну,ул. митрополита Петра Мовилэ,ул. Приетенией,ул. Рарештий,ул. Сфынтул Георге,ул. Теилор,ул. Виерул,ул. Вилелор,ул. Завоюлуй (частично).

- ул. Бот Михай,
- ул. Буюканская,
- ул. Димитрие Кантемир,
- ул. Друмул Вилелор,
- ул. Дурлешть,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Фрумоаса,
- ул. Игорь Виеру,
- ул. Иоанн Ботезэторул,
- ул. Ла Раскруче,
- ул. Марии Чиботарь,
- ул. Михаила Садовяну,
- ул. митрополита Петра Мовилэ,
- ул. Приетенией,
- ул. Рарештий,
- ул. Сфынтул Георге,
- ул. Теилор,
- ул. Виерул,
- ул. Вилелор,
- ул. Завоюлуй (частично).

## Кишинёв, Центр

9: 20 — 17: 20

ул. Друмул Скиноасей 3,ул. Галац, 44,ул. Юбилейная, 26-38, 31-41.

- ул. Друмул Скиноасей 3,
- ул. Галац, 44,
- ул. Юбилейная, 26-38, 31-41.

ул. Аллея Гэрий 5, 36-46, 37,ул. Гэрий 2,бульвар Юрия Гагарина, 5-13,Вокзальная площадь 2.

- ул. Аллея Гэрий 5, 36-46, 37,
- ул. Гэрий 2,
- бульвар Юрия Гагарина, 5-13,
- Вокзальная площадь 2.

## Кишинёв, Кодру

пер. Бужорилор 5,ул. Бусуйокулуй,пер. Бусуйокулуй 1,пер. Колиней 1,ул. Костюжень,ул. Думбравий,ул. Гохберг,ул. Гутуилор,ул. Юбилейная,ул. Михая Журавеля,пер. Михая Журавеля 1,пер. Михая Журавеля 2,пер. Михая Журавеля 3,пер. Михая Журавеля 4,ул. Плаюлуй,ул. Потирничий,пер. Потирничий 3,ул. Препелицы,ул. Св. Марии,ул. Св. Николая,ул. Св. Петра,ул. Св. Василия,ул. Св. Думитру,ул. Св. Георге,ул. Эрмитаж,пер. Ситарулуй 3 (частично).ул. Андрей Вынару,ул. Кодру,ул. Драгомирна,ул. Друмул Скиноасей,пер. Друмул Скиноасей 1,пер. Друмул Скиноасей 3,ул. Галац,ул. Михая Эминеску,ул. Миорица,ул. Молоканилор,пер. Молоканилор 1,ул. Николае Сулак,ул. Олимпийская,пер. Олимпийский 1,пер. Олимпийский 2,пер. Олимпийский 3,ул. Потырничий,пер. Потырничий 1,пер. Потырничий 2,пер. Потырничий 3,ул. Препелицы,пер. Ростов 2,ул. Скиноаса Ноуэ,ул. Скиноаса-Вале,ул. Сф. Николае.

- пер. Бужорилор 5,
- ул. Бусуйокулуй,
- пер. Бусуйокулуй 1,
- пер. Колиней 1,
- ул. Костюжень,
- ул. Думбравий,
- ул. Гохберг,
- ул. Гутуилор,
- ул. Юбилейная,
- ул. Михая Журавеля,
- пер. Михая Журавеля 1,
- пер. Михая Журавеля 2,
- пер. Михая Журавеля 3,
- пер. Михая Журавеля 4,
- ул. Плаюлуй,
- ул. Потирничий,
- пер. Потирничий 3,
- ул. Препелицы,
- ул. Св. Марии,
- ул. Св. Николая,
- ул. Св. Петра,
- ул. Св. Василия,
- ул. Св. Думитру,
- ул. Св. Георге,
- ул. Эрмитаж,
- пер. Ситарулуй 3 (частично).
- ул. Андрей Вынару,
- ул. Кодру,
- ул. Драгомирна,
- ул. Друмул Скиноасей,
- пер. Друмул Скиноасей 1,
- пер. Друмул Скиноасей 3,
- ул. Галац,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Миорица,
- ул. Молоканилор,
- пер. Молоканилор 1,
- ул. Николае Сулак,
- ул. Олимпийская,
- пер. Олимпийский 1,
- пер. Олимпийский 2,
- пер. Олимпийский 3,
- ул. Потырничий,
- пер. Потырничий 1,
- пер. Потырничий 2,
- пер. Потырничий 3,
- ул. Препелицы,
- пер. Ростов 2,
- ул. Скиноаса Ноуэ,
- ул. Скиноаса-Вале,
- ул. Сф. Николае.

## Гагаузия, с. Твардица

9: 00 — 16: 00

ул. 28 Июня,ул. Чапаева,ул. Комсомольская,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Николая Ватутина,ул. Октябрьская,ул. Сергея Лазо,ул. Твардица (частично).

- ул. 28 Июня,
- ул. Чапаева,
- ул. Комсомольская,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Николая Ватутина,
- ул. Октябрьская,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Твардица (частично).

## Гагаузия, с. Конгаз

9: 30 — 17: 15

ул. 28 Июня,ул. Александра Пушкина,ул. Чебанова,ул. Комсомольская,ул. Федько,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Калинина,ул. Колхозная,ул. Комарова,пер. Комарова,ул. Ленина,ул. Льва Толстого,ул. Мельничная,пер. Октеабрьский,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова,ул. Сергея Лазо,ул. Валентины Терешковой,ул. Ворошилова (частично).

- ул. 28 Июня,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Чебанова,
- ул. Комсомольская,
- ул. Федько,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Калинина,
- ул. Колхозная,
- ул. Комарова,
- пер. Комарова,
- ул. Ленина,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мельничная,
- пер. Октеабрьский,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Валентины Терешковой,
- ул. Ворошилова (частично).

## Гагаузия, с. Ферапонтьевка

10: 00 — 13: 00

ул. Григория Котовского,пер. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. П. Котовского,ул. Суворова (частично).

- ул. Григория Котовского,
- пер. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. П. Котовского,
- ул. Суворова (частично).

## Гагаузия, с. Бешгиоз

14: 00 — 16: 00

ул. Бориса Главана,пер. Бориса Главана,ул. Кирова,ул. Ленина (частично).

- ул. Бориса Главана,
- пер. Бориса Главана,
- ул. Кирова,
- ул. Ленина (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.