---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720200500/nokta.md/fejki-o-pensiyah-subsidiyah-i-lekarstvah-oproverg-premer-rechan/"
url: "https://nokta.md/fejki-o-pensiyah-subsidiyah-i-lekarstvah-oproverg-premer-rechan/"
language: ro
title: "Фейки о пенсиях, субсидиях и лекарствах опроверг премьер Речан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-04T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дорин Речан]]'
- '[[молдова]]'
---

# Фейки о пенсиях, субсидиях и лекарствах опроверг премьер Речан

Премьер-министр Дорин Речан опроверг фейки о пенсиях, субсидиях «на литр молока» и компенсируемых лекарствах.

## Индексация пенсий

Информация о том, что власти не будут индексировать пенсии, является ложной. Фейк распространяют для запугивания пожилых людей, объяснил Речан. Так, правительство будет продолжать индексацию пенсий и увеличивать их всякий раз, когда для этого будет возможность.

«Мы уже увеличили минимальную пенсию в 2 раза (с 1143 до 2778 леев) и среднюю пенсию (с 2067 до 3926 леев) и продолжим делать эти повышения», —сказалРечан.

## Субсидии «на литр молока»

Правительство не собирается отменять субсидии «на литр молока» — оно будет продолжать это делать далее. «Уже виден значительный положительный результат, рост инвестиций в крупный рогатый скот, увеличение объема производимого здесь, в Республике Молдова, молока. Мы продолжим поощрять инвестиции в сельское хозяйство с высокой добавленной стоимостью», — добавил он.

Напомним, субсидии на литр молока ввели в 2023 году. Что это такое:

Минсельхоз: с 2023 года животноводы будут получать субсидии за каждый литр молока

- Минсельхоз: с 2023 года животноводы будут получать субсидии за каждый литр молока

## Компенсируемые лекарства

Речан также упомянул «спекуляции по поводу компенсируемых лекарств». По его словам, их список увеличился на 40%. «Мы призываем граждан обращаться к семейным врачам и узнавать, какие лекарства предоставляются бесплатно или значительно дешевле государством», — подчеркнул политик.