---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721223518/nokta.md/igor-chajka-otkazalsya-ot-moldavskogo-televideniya-pervyj-v-moldove-i-accent-tv-obyavili-novyh-vladeltsev/"
url: "https://nokta.md/igor-chajka-otkazalsya-ot-moldavskogo-televideniya-pervyj-v-moldove-i-accent-tv-obyavili-novyh-vladeltsev/"
language: ro
title: "Игорь Чайка отказался от молдавского телевидения. Первый в Молдове и Accent TV объявили новых владельцев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-23T15:45:56+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Игорь Чайка]]'
- '[[социалисты]]'
- '[[ТВ]]'
- '[[чайка]]'
---

# Игорь Чайка отказался от молдавского телевидения. Первый в Молдове и Accent TV объявили новых владельцев

Телеканалы Первый в Молдове и Accent TV больше не принадлежат ни Игорю Чайка, бизнесмену и сыну бывшего генерального прокурора России, ни бизнесмену Вадиму Чубара. Согласно ответу Аудиовизуального совета, который получилиMedia Azi,новыми бенефициарами стали граждане России Самвел Григорян и Наталья Ермилова.

Официальные данные показывают, что смена акционеров компании, владеющей Primul în Moldova и Accent TV, произошла в середине лета. Это российская компания Media Invest Service, ранее принадлежавшая Игорю Чайке (51%) и Вадиму Чубара (49%). Медиа Инвест Сервис является учредителем компании «Телесистем», владеющей лицензиями на вещание двух каналов.

В настоящее время владельцем компании является компания Объединенные Ресурсы (от рус. United Resources) в пропорции 100%, говорится в официальном ответе Аудиовизуального Совета. Согласно документу, собственниками компании, основанной в 2020 году, являются Самвел Григорян (50%) и Наталья Ермилова (50%). Совет директоров также заявляет, что информация, предоставленная Telesistem, относится к 13 августа, а изменения в списке учредителей Media Invest Service были внесены 11 августа, в день, когда Media Azi запросила информацию.

Данные, предоставленные Советом, совпадают с данными Государственного реестра юридических лиц Российской Федерации. Кроме того, в документах зафиксированы сообщения о судебных тяжбах между Игорем Чайка и Медиа Инвест Сервис. 30 июня 2021 года был подписан договор о залоге, в котором Чайка выступила залоговым кредитором. В документе указано, что изменения были внесены в базу данных 7 июля. В то же время Вадим Чубара потерял свою долю в акционерах компании, но сохранил за собой должность администратора, и 11 августа, как объявил совет директоров, были внесены изменения в публичные документы.

Предприниматель Самвел Григорян также числится учредителем компании «Тандем» в Санкт-Петербурге, которая работает в сфере строительства и имеет тот же юридический адрес, что и Объединенные Ресурсы.

В декабре 2019 года бизнесмен и младший сын бывшего генерального прокурора РФ Игорь Чайка приобрел 51% акций Media Invest Service, а Вадим Чубара — 49%.

Отчеты по мониторингу гражданского общества и Аудиовизуального совета показали, что соответствующие телеканалы на последних выборах благоприятствовали Социалистической партии и бывшему президенту Игорю Додону.

nоkta