---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241127010259/nokta.md/dyakonu-gennadiju-valutse-zapretili-provodit-bogosluzheniya-s-25-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/dyakonu-gennadiju-valutse-zapretili-provodit-bogosluzheniya-s-25-noyabrya/"
language: ro
title: "Дьякону Геннадию Валуце запретили проводить богослужения с 25 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-26T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "Дьякону Геннадию Валуце из Новых Анен, известному своими гомофобными проявлениями и жестоким обращением с собакой, когда он привязал её к машине и волочил за собой, запретили проводить богослужения с 25 ноября 2024 года. Об этом говорится в заявлении Молдавской митрополии."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[митрополия молдовы]]'
---

# Дьякону Геннадию Валуце запретили проводить богослужения с 25 ноября

Священнику Геннадию Валуце, дьякону церкви «Святого Димитрия» из Новых Анен, известному своими гомофобными проявлениями и тем, что жестоко обращался с собакой, привязав её к машине и волоча за собой, запретили проводить богослужения с 25 ноября 2024 года. Об этом говорится в заявлении Молдавской митрополии.

Решение о запрете проводить священнослужения приняли на совместном заседании духовенства районного благочиния церквей Новоаненского района и Дисциплинарной комиссии митрополии Молдовы. Валуцупризнали виновнымв «физической агрессии против членов семьи, манипулятивном, демагогическом и неподобающем для служителя церкви поведении».

В декабре 2021 года указом митрополита ВладимираГеннадий Валуца уже был отстранён от совершения священного сана и исключён из Православной церквиМолдовы по решению Церковного суда по тем же причинам — за «физическую агрессию по отношению к членам семьи, манипулятивное, демагогическое и неподобающее служителю церкви поведение, а также за самовольное принятие на себя управления приходскими делами и превышение священнических обязанностей».

Весной 2024 года ZdG написала о том, что Валуцэ будет рукоположен митрополитом Владимиром, «переведён» из дьяаконов в священники. Сообщение об этом было опубликовано на странице молдавского митрополита в воскресенье, 3 марта, через два дня после встречи митрополита Владимира с лидером социалистов Игорем Додоном, на которого Валуца жертвовал в ходе предвыборной кампании 2016 года. Ранее, 21 февраля 2024 года, Игорь Додон встретился в Москве с российским патриархом Кириллом.

Тогда Геннадий Валуца не пожелал давать комментарии изданию, заявив, что это дело пресс-службы молдавской митрополии,отмечает ZdG.

В то же время пресс-секретарь молдавского митрополита Иоанн Мошнегуцу сообщил Ziarul de Gardă, что Геннадий Валуца отбыл наказание и что якобы он не был исключён из Молдавской православной церкви.