---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240215001602/nokta.md/blizkaya-k-shoru-partiya-shans-ne-predostavila-v-cik-dannye-o-finansirovanii-informatsiju-otpravili-v-minjust/"
url: "https://nokta.md/blizkaya-k-shoru-partiya-shans-ne-predostavila-v-cik-dannye-o-finansirovanii-informatsiju-otpravili-v-minjust/"
language: ro
title: "Близкая к Шору партия «Шанс» не предоставила в ЦИК данные о финансировании. Информацию отправили в Минюст"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-14T18:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Минюст]]'
- '[[партия шанс]]'
- '[[финансирование]]'
- '[[цик]]'
- '[[шанс]]'
---

# Близкая к Шору партия «Шанс» не предоставила в ЦИК данные о финансировании. Информацию отправили в Минюст

Близкая к беглому олигарху Илану Шору партия «Шанс» не предоставила в Центризбирком Молдовы необходимые данные финансировании своих избирательных кампаний. Информацию об этом передали в Министерство юстиции Молдовы, деятельность партии могут ограничить.

Данные о политическом формировании в Минюст передали представители ЦИК. По словам представителей Центризбиркома, партия фактически не сотрудничала с ведомством, не стала представлять запрошенные документы.

Группа мониторинга ЦИК не получила прямой доступ ко всем необходимым документам, из-за чего проверка партии была неполной. В январе 2024 года члены группы государственного органа зафиксировали подозрительные и противоправные процессы со стороны председателя «Шанса», бухгалтера и 76 жертвователей денег.

Согласно законам РМ, деятельность политической партии может быть ограничена, если ее действия наносят ущерб политическому плюрализму и базовым принципам демократии — в данном случае речь идет о нарушении финансовой отчетности со стороны партии.

ЦИК уведомил Минюст о необходимости предоставления представителями партии информации о финансировании. Теперь министерство должно решить и предпринять действия, которые «заставят политическую партию предоставить необходимые данные и соблюдать соответствующие положения законодательства».