---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624102107/nokta.md/dvojnoj-terakt-v-dagestane-chto-izvestno-k-utru-ponedelnika/"
url: "https://nokta.md/dvojnoj-terakt-v-dagestane-chto-izvestno-k-utru-ponedelnika/"
language: ro
title: "Двойной теракт в Дагестане: что известно к утру понедельника"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-24T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дагестан]]'
- '[[теракт]]'
---

# Двойной теракт в Дагестане: что известно к утру понедельника

Около 20 человек, из них 15 полицейских, погибли из-за нападения на православные храмы, синагоги и полицейских в дагестанских городах Дербент и Махачкала в воскресенье, 23 июня.

По словам главы Дагестана Сергея Меликова, «более 15 полицейских» и несколько гражданских лиц «стали жертвами теракта». «Активная фаза оперативно-боевых мероприятий в городах Махачкала и Дербент завершена. Шестеро бандитов ликвидировали», —заявилон в своем телеграм-канале.

При этом национальный антитеррористический комитет писал о пяти убитых нападавших — двух в Дербенте и трех в Махачкале. Стрельба продолжалась до позднего вечера, точное число атаковавших неизвестно до сих пор.

Российский следственный комитет возбудил уголовное дело по статье о теракте, в Дагестанеобъявилитрехдневный траур.

## Хронология событий

Первые сообщения о стрельбе в Дербенте и Махачкале стали появляться к вечеру воскресенья. Так, в Дербенте неизвестные напали на храм Покрова Пресвятой Богородицы на улице Ленина и синагогу Келе-Нумаз на улице Таги-Заде.

Нападавшие стреляли по зданиям и людям из автоматов, в синагоге начался сильный пожар, который потушили только к ночи. В Российском еврейском конгрессе (РЕК) подчеркнули, что нападение на синагогу в Дербенте было совершено незадолго до вечерней молитвы.

«Полицейские и охранники приняли на себя основной удар нападавших, они оказали сопротивление и были убиты. Также террористы подожгли здание с помощью бутылок с зажигательной смесью. Аналогичное нападение было совершено на синагогу в Махачкале», — уточнили в РЕК. Там также обстреляли пост ДПС, который находился рядом с синагогой.

Перестрелка была и рядом со Свято-Успенским кафедральным собором на улице Орджоникидзе в Махачкале. В церкви забаррикадировались 18 человек — священнослужители и прихожане. Ночью их вывели сотрудники МВД. «Никто не пострадал», — сказал источник агентства «Интерфакс». При этом данные о захвате заложников не подтвердились.

Сообщалось также о стрельбе в селе Сергокала, которое расположено в 65 км к югу от Махачкалы. Там неизвестные обстреляли полицейскую машину, в результате ранения получил один из сотрудников.

## Жертвы

При нападении в Дербенте на храм Покрова Пресвятой Богородицы погиб протоиерей Николай Котельников, который 40 лет служил в этом храме. Согласно подтвержденнойинформации, нападающие перерезали ему горло. О личностях убитых официально не сообщалось, кроме охранника одной из церквей — однако непонятно, было ли это в Махачкале или Дербенте.

## Нападавшие

Среди участников нападения оказались двое сыновей главы Сергокалинского района Дагестана, члена «Единой России» Магомеда Омарова Осман и Адиль, а также, предположительно, его племянник Абдусамад Амадзиев. Сам Омаров был задержан иисключениз «Единой России».

Журналисты издания «Верстка» выяснили, что младшему из участвовавших в нападении сыновей — Осману — 31 год.

В начала 2010-х он работал на Дербентском коньячном комбинате, которым управлял Мурад Гаджиев, которого зовут «королём Дербента» (с 2011 года Гаджиев является депутатом Госдумы от «Единой России»). После этого Осман устроился в местный филиал Сбербанка, в 2017 году он получил статус ИП для для разведения животных – птицы, овец, коз и крупного рогатого скота.

Ещё один сын Омарова — Адиль — почти не попадал в поле зрения журналистов. В январе ему исполнилось 37 лет, в 2009 году его отец рассказывал, что на тот момент Адиль учился на юридическом факультете Дагестанского государственного университета и занимался вольной борьбой. Один из телефонных номеров, связанных с Адилем, записан у других абонентов как «Адиль Мастер Котла», «Адиль Ремонт Котлов» и «Адиль Теплосервис».

Племянник Омарова, Амадзиев, работал в газовой сфере с начала 2010-х. Сначала он был сотрудникм компании «Дагестангазсервис», которая затем была преобразована в «Газпром газораспределение Дагестан». В ней Амадзиев работал как минимум в 2020 году, при этом его годовая зарплата составила 228 тысяч рублей.

О судьбе остальных ликвидированных нападавших пока ничего неизвестно. Поданнымтелеграм-каналов, один из убитых боевиков — 28-летний бывший боец ММА Гаджимурад Кагиров, воспитанник школы Абдулманапа Нурмагомедова и боец клуба его сына Хабиба Eagles MMA. Эта информация официально не подтверждена.

Институт изучения войны пишет, что к терактам в Дагестане может быть причастна кавказская ячейка «Вилаят Хорасан» — часть группировки, взявшей на себя ответственность за мартовский теракт в Подмосковье.

Там ссылаются на заявление российского подразделения ИГИЛовской медиагруппы «Аль-Азаим», где они «похвалили братьев с Кавказа за их действия». При этом в соцсетях резонанс вызвал комментарий политика Дмитрия Рогозина, который призвал в этот раз не связывать стрельбу на Северном Кавказе с Украиной и западными странами.

«Депутат Госдумы от Дагестана [Абдулхаким] Гаджиев считает, что за терактом в республике стоят спецслужбы Украины и стран НАТО, —написалРогозин. — А я считаю, что если мы каждый теракт, замешанный на национальной и религиозной нетерпимости, ненависти и русофобии, будем списывать на происки Украины и НАТО, то этот розовый туман приведет нас к большим проблемам».

«Некоторые российские официальные лица уже безосновательно заявляют, что Украина и НАТО причастны к теракту 23 июня, подчеркивая, что нынешний подход России к борьбе с терроризмом, скорее всего, останется связанным с риторикой против Украины и Запада, а не с выявлением и нейтрализацией угроз ИГ внутри самой России», —пишетISW.