---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815085220/nokta.md/evroparlament-prinyal-zakon-zapreshhajushhij-prodazhu-benzinovyh-i-dizelnyh-avto-s-2035-goda/"
url: "https://nokta.md/evroparlament-prinyal-zakon-zapreshhajushhij-prodazhu-benzinovyh-i-dizelnyh-avto-s-2035-goda/"
language: ro
title: "Европарламент принял закон, запрещающий продажу бензиновых и дизельных авто с 2035 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-15T19:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экология
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Выбор редакциии]]'
- '[[Отказ от бензиновых и дизельных авто]]'
---

# Европарламент принял закон, запрещающий продажу бензиновых и дизельных авто с 2035 года

Европейский парламент во вторник официально одобрил закон, фактически запрещающий продажу новых бензиновых и дизельных автомобилей в ЕС с 2035 года, с целью ускорения перехода на электромобили и борьбы с изменением климата.

Новый законтребует, чтобы к 2035 году производители на100%отказались от двигателей, выбрасывающих в атмосферу углекислый газ. В 27 странах нельзя будет выпускать авто, работающие на ископаем топливе, передаёт Reuters.

К 2030 году авто должны будут производить на55%меньше углекислого газа, чем в 2021 году, что намного выше существующей цели в37,5%.

«Эксплуатационные расходы электромобиля уже ниже, чем эксплуатационные расходы автомобиля с двигателем внутреннего сгорания», — сказал депутат Ян Хуйтема.

Страны ЕС согласовали закон с парламентом ещё в октябре прошлого года, но им всё ещё нужно официально утвердить правила, прежде чем они вступят в силу. Окончательное решение ожидается в марте.

Многие автопроизводители в Европе объявили об инвестиция в производство электроавтомобилей.

Генеральный директор Volkswagen Томас Шефер заявил в прошлом году, что с 2033 года бренд будет производить только электромобили в Европе.

Тем не менее закон ЕС встретил сопротивление со стороны некоторых отраслей и стран с тех пор, как его разработали в 2021 году. В результате окончательный проект включает некоторые гибкие положения, в том числе то, что небольшие автопроизводители, производящие менее10 000автомобилей в год, могут договориться о более слабом сокращении выбросов до 2036 года.

Закон о выбросах углекислого газа в автомобилях — часть более широкого пакета более жёсткой климатической политики ЕС, направленной на достижение целей союза по сокращению выбросов парниковых газов в этом десятилетии.