---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317081607/nokta.md/antikorruptsionnye-organy-raskryli-podrobnosti-novyh-obyskov-u-komandy-kandidatki-v-bashkany-evgenii-gutsul/"
url: "https://nokta.md/antikorruptsionnye-organy-raskryli-podrobnosti-novyh-obyskov-u-komandy-kandidatki-v-bashkany-evgenii-gutsul/"
language: ro
title: "Антикоррупционные органы раскрыли подробности новых обысков у команды кандидатки в башканы Евгении Гуцул"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-13T12:03:08+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[&quot;Шор&quot;]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в башканы]]'
- '[[обыски у команды гуцул]]'
---

# Антикоррупционные органы раскрыли подробности новых обысков у команды кандидатки в башканы Евгении Гуцул

Правоохранители провели 11 обысков в домах и авто 8 человек из команды предвыборного штаба кандидатки в башканы Евгении Гуцули изъяли улики по делу о подкупе избирателей на башканских выборах.

Обыскипроводилив Кишинёве, Вулканештах, Чимишлии и Комрате. Изъяли документы, мобильные телефоны, черновые документы, списки с контактными данными, карты памяти, деньги, сообщил Национальный центр по борьбе с коррупцией (CNA).

CNA напоминает, что, по данным следствия, с марта по настоящее время кандидатка в башканы и её инициативная группа получали финансирование от преступной группировки, которое использовали для незаконного вознаграждения активистов и склонения избирателей к голосованию за Гуцул. Каждому активисту платили по15 тыс. леевза то, чтобы убедить30избирателей голосовать за кандидата «Шор». Следствие ведёт Антикоррупционная прокуратура.

Напомним, , 13 мая, партия «Шор»заявилао новых обысках у сотрудников штаба кандидатки в башканы Евгении Гуцул. Партия обвиняет президентку Майю Санду и партию PAS в давлении, нарушении законов и вмешательстве в выборы.

Ранее у членов предвыборной команды кандидатки в башканы Гагаузии от партии «Шор» Евгении Гуцул ужепрошли обыски. Тогда правоохранители впервые заявили, что с марта кандидатка и её команда получали финансирование от организованной преступной группировки. Они платили активистам партии платили по 15 тыс. леев — за эту сумму каждый агитатор должен был убедить проголосовать за Гуцул 30 человек.

Правоохранители опубликовали перехваты разговоров с агитаторами, а также разговоры о выплате денег. Также опубликованы сметы расходов.

По данным правоохранителей, избирателям платили за плакаты, которые они вешали у себя дома. Также организовывали массовый подвоз граждан на избирательные участки.

Правоохранители провели обыски в домах, авто и партийных офисах10членов команды Гуцул в Комрате и Вулканештах. Изъяли списки и документы с информацией о лицах и расходах, а также деньги наличными, телефоны и другие носители информации.

После обысков у Гуцул ЦИК Молдовы и полиция выслали ЦИК Гагаузии письма о нарушения на выборах Спикер Народного собрания Гагаузиирасценилобыски как необоснованные, но не отрицал наличие подкупа. Кандидат Сергей Чимпоеш, который не прошел во второй тур выборов, заявил, что подкуп был и органы должны вмешаться. Пока ЦИК Гагаузии не отреагировал на письма ЦИК Молдовы и полиции, представитель Гуцул уже объявил об отсутствии доказательств о нарушениях.

Подробнее о реакции Гагаузии и «шоровцев» на обыски читайте в материале:

«Нет выборов без подкупа» —  как в Гагаузии расценивают обыски у команды Гуцул и как «шоровцы» себя сами оправдали

- «Нет выборов без подкупа» —  как в Гагаузии расценивают обыски у команды Гуцул и как «шоровцы» себя сами оправдали