---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012000731/nokta.md/gazprom-i-moldovagaz-otreagirovali-na-rezultaty-audita/"
url: "https://nokta.md/gazprom-i-moldovagaz-otreagirovali-na-rezultaty-audita/"
language: ro
title: "\"Газпром\" и \"Молдовагаз\" отреагировали на результаты аудита долга"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-07T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[вадим чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газпром]]'
- '[[долг за газ]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[претензии]]'
---

# "Газпром" и "Молдовагаз" отреагировали на результаты аудита долга

Результаты независимой аудиторской проверки исторического долга «Молдовагаз» перед российским «Газпромом», представленные утром 6 сентября, вызвали реакции у обеих компаний. Российский газовый магнат не согласен с выводами и озвученной суммой долга и ссылается на текущий документооборот. «Молдовагаз» выскажется позже, но предварительно тоже удивлён результатами, утверждая, что сумма долга занижена.

Международные аудиторы в течение нескольких месяцев проверяли представленную документацию по формированию заявленного исторического долга в$800 млнза газ, поставленный правобережной Молдове российским «Газпромом».

Оказалось, что на сумму в$276 млнни «Молдовагаз», ни «Газпром» не представили подтверждающих документов. Ещё порядка$400 млнпросрочены или не подлежат взысканию. Об этом заявил министр энергетики Виктор Парликов, представляя результаты отчёта на пресс-брифинге 6 сентября.

По итогам проведения проверки Кишинёв предлагает выплатить на данном этапе сумму в$8,6 млни при этом «все темы закрыть». Откуда взялась эта цифра, министр не объяснил. С его слов, деньги заплатит компания «Молдовагаз» из своих средств, якобы, у неё есть такая возможность.

## «Газпром» не согласен

«Следует отметить, что отчёт аудитора не проходил утверждения Наблюдательным советом АО «Молдовагаз», как было предусмотрено договорённостями между ПАО «Газпром» и Правительством Республики Молдова. В любом случае, как мы уже отмечали, аудитор и условия тендера на закупку его услуг были в одностороннем порядке определены молдавской стороной без согласования с «Газпромом» и «Молдовагазом». Выводы аудитора не могут каким-либо образом влиять на размер и обоснованность указанной задолженности, тем более что она подтверждается в регулярно подписываемых «Газпромом» и «Молдовагазом» документах и соответствующих решениях международного арбитража», — утверждается в пресс-релизе концерна.

«Газпром» категорически не согласен с утверждениями молдавской стороны и намерен и далее отстаивать свои права всеми возможными способами, говорится в заявлении компании.

## И «Молдовагаз» против

Глава «Молдовагаз» утверждает, что само предприятие не являлось субъектом данного аудита, тогда как его объектом стали финансово-экономическая деятельность и историческая задолженность компании перед внешним поставщиком. При этом, во время проведения аудита компания предоставила Агентству публичной собственности всю запрашиваемую информацию на условиях конфиденциальности.

Чебанотметилтакже, что данный отчёт предварительно должен быть согласован с корпоративными органами управления компании в лице Наблюдательного совета «Молдовагаз». Сам же результат проверки, отражённый в этом отчёте, вызвал у руководства компании недоумение.

«Подробное письменное мнение АО «Молдовагаз» по внешнему аудиту долга перед ПАО «Газпром» будет представлено позже». «Предварительновызывает недоумение публично озвученная цифра в 8,6 млн долларов США, в то время как только совокупная сумма исторической и текущей задолженности АО «Термоэлектрика» и АО CET-Nord перед АО «Молдовагаз» за поставки природного газа составляет46 млн долларов СШАи подтверждается всеми необходимыми для взыскания документами»,-написалглава «Молдовагаз» Вадим Чебан в телеграме.

## Могут быть и встречные претензии

Компании, проводившие аудит, предложили два варианта дальнейших событий, при которых у Молдовы будут основания предъявить «Газпрому» определённые финансовые претензии. Они затрагивают как способ распределения доходов от транзита газа через всю территорию Молдовы (включая левый берег Днестра) — в частности, Молдова может предъявить претензии к «Газпрому» по расчёту за транзит — около$160 млн, — так и ситуацию прошлого отопительного сезона, когда «Газпром» не полностью выполнил свои обязательства по поставкам газа в страну. Когда объём поставок газа в одностороннем порядке сократилидо 5,7 млн м3в сутки.

Напомним, в среду, 6 сентября, министр энергетики Виктор Парликовпредставил итоги аудитаисторических долгов «Молдовагаз». Он уточнил, что большая часть долга в$709 млн«не подтверждена документами» или просрочена и не подлежит взысканию. С его слов, Молдова готова выплатить сейчас из средств компании$8,6 млни, таким образом, «все вопросы закрыть».

Аудит исторических долгов «Молдовагаза» был согласован в октябре 2021 года, когда «Газпром» подписал контракт на поставку природного газа. Аудит провели две международные компании — норвежская Wikborg Rein Advokatfirma AS и британская Forensic Risk Alliance & Co.

Парликов признал, что результаты аудита могут не утвердить, поскольку российская компания «Газпром» контролирует около 63% капитала «Молдовагаз». Но, по словам министра, аудит служит основой для Республики Молдова при формулировании позиции по долгам, на которые ссылается российский концерн.

Radio Europa Liberăвосстановила хронологиюосновных шагов, связанных с аудитом исторических долгов «Молдовагаз» перед «Газпромом», ссылаясь на свои источники в Министерстве энергетики. Власти заплатили за аудиторский отчёт1,15 млн евро, чтона 350 тыс. евро больше, чем было оговорено изначально.