---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006033633/nokta.md/foto-18tvorchestvo-ili-poshlost-v-komra/"
url: "https://nokta.md/foto-18tvorchestvo-ili-poshlost-v-komra/"
language: ro
title: "(Фото 18+)Творчество или пошлость? В Комрате открылась выставка картин и фото в стиле \"ню\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-06-18T14:10:05+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
---

# (Фото 18+)Творчество или пошлость? В Комрате открылась выставка картин и фото в стиле "ню"

В Комратском краеведческом музее открылась фото-выставка и выставка картин с изображением женского тела. Авторами работ являются фотограф Иван Яланжи и художник из Комрата Дмтрий Айоглу.

В первый день выставку посетили более 50 человек, в последующие дни выставка также пользуется популярностью. Ее посещают люди разных возрастов.

### Какова реакция посетителей?

Фотограф Иван Яланжи родом из села Копчак. В данный момент он проживает в Москве. Как рассказал Иван, определенную часть жизни он посвятил фотографии обнаженного женского и мужского тела. Для него данное направление не ново, но в Комрате подобные выставки не проводились, и он решил приобщить жителей Гагаузии к данному виду искусства. По словам фотографа, реакция на выставку была различная и определенная часть посетителей посчитали ее пошлой.

> «Реакция на выставку была разной. Кто-то говорит, что это красиво, другие считают, что это пошло и в публичном пространстве это нельзя показывать«, — рассказал Иван Яланжи.

### Истинная цель выставки — размыть границы

На самом деле, фотохудожник не преследовал цель показать исключительно красоту тела. Свою миссию он изложил в названии выставки «Грань дозволенного».  Она заключается в том, что тело — это всего лишь «фабула».

> «Тело это лишь фабула. Моя цель — размывать и раздвигать культурно и морально-этические границы. Определенное число людей уже созрело к переменам, но не решились обсуждать это на культурном поле. Наше общество чрезвычайно консервативно в некоторых смыслах. Мы относимся к странам модернистского этапа, в которых люди еще воспринимают такое направление как нечто недозволенное», —отметил фотограф.

### Посетители- женщины ждут выставку с изображением мужского тела

Несмотря на противоречивые взгляды, выставка, по словам директора музея Владислава Маринова, привлекает посетителей.

> «Сама выставка вызвала разные мнения и намеки, но в итоге люди приходят к тому, что это творчество, но не пошлость. Последние гости заходили из Европы. Они очень довольны выставкой. Говорят, что уровень знания искусства очень высокий. Местные посетители женского пола сказали, что хотели бы увидеть фото с изображением мужского тела. Они такой вид искусства считают привлекательным«, -сказал Владислав Маринов.

В заключение директор посоветовал повышать свой уровень эрудиции, так как «многое, что раньше запрещалось, сегодня считается дозволенным в правильном преподнесении для зрителя».

Открытие выставки состоялось 16 июня и она продлится до 16 июля.

Директор музея отметил, что рассматривается вариант того, что картины будут накрыты «шторками», так как музей посещают дети.

Автор: Елена Челак