---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812131527/nokta.md/kak-vybory-v-gagauzii-raskololi-psrm-deputat-bolya-o-nechestnosti-sotsialistov-i-narusheniyah-ustava-partii/"
url: "https://nokta.md/kak-vybory-v-gagauzii-raskololi-psrm-deputat-bolya-o-nechestnosti-sotsialistov-i-narusheniyah-ustava-partii/"
language: ro
title: "Как выборы в Гагаузии раскололи ПСРМ: депутат Боля о \"нечестности\" социалистов и нарушениях устава партии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-15T15:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Василий Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[Григорий Узун]]'
- '[[ПСРМ]]'
- '[[социалисты]]'
---

# Как выборы в Гагаузии раскололи ПСРМ: депутат Боля о "нечестности" социалистов и нарушениях устава партии

Почему члены Партии социалистов разошлись во мнении о том, кого поддерживать на башканских выборах? О нарушениях в Уставе партии, о хитрости и нечестности своих коллег рассказал депутат парламента от ПСРМ Василий Боля, руководитель предвыборного штаба одного из претендентов на пост башкана Виктора Петрова.

## Пошли не по Уставу

По словам Василия Боли, руководство Партии социалистов нарушило Устав партии, поддерживая Григория Узуна как независимого кандидата. Это и другое заявление Болясделалв эфире близкого к Петрову портала gagauznews.

—На основании Устава партии, партия либо участвует в выборах либо не участвует. На прошлой неделе состоялся Республиканский совет, на котором руководство партии доложило о своем решении и предложило республиканскому совету проголосовать за следующее решение:

не участвовать в выборах башкана Гагаузии;предоставить политическую поддержку независимому кандидату Григорию Узуну.

- не участвовать в выборах башкана Гагаузии;
- предоставить политическую поддержку независимому кандидату Григорию Узуну.

## «Сделали по-хитрому«

Боля не считает Узуна независимым кандидатом, поскольку тот является членом партии, и тот факт, что ПСРМ позволило “независимому” кандидату использовать символ партии, не что иное, как хитрость и нечестность по отношению к самой партии.

—Если мы как партия честны по отношению к самим себе, то мы должны были принять решение участвовать в этих выборах, зарегистрировать Григория Узуна в качестве партийного кандидата и вместе с ним, вместе с звездой на этих выборах участвовать. Сделали немного по-хитрому. Пошел наш коллега, член партии как независимый кандидат, партия в этих выборах не участвует, но предоставляет политическую поддержку и электоральный символ — звезду Григорию Узуну. Я с этим не согласился, я считаю, что это проигрышная версия неофициального участия Партии социалистов в этих выборах.