---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909025441/nokta.md/eks-premer-sturza-rasskazal-kto-gasit-svet-moldove-putin-beglye-oligarhi-i-byvshie/"
url: "https://nokta.md/eks-premer-sturza-rasskazal-kto-gasit-svet-moldove-putin-beglye-oligarhi-i-byvshie/"
language: ro
title: "Экс-премьер Стурза рассказал, кто \"гасит свет\" Молдове: Путин, беглые олигархи и \"бывшие\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-17T10:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион стурза]]'
- '[[свет]]'
---

# Экс-премьер Стурза рассказал, кто "гасит свет" Молдове: Путин, беглые олигархи и "бывшие"

Экс-премьер-министр Ион Стурза объяснил, «кто отключает свет» Молдове. Бывший глава правительства рассказал о войне в Украине, «пятой колонне» и сбежавших олигархах. По его словам, именно из-за всего этого в Молдове были перебои с электричеством несколько дней назад.

## Кто «гасит свет» Молдове, поверсииэкс-премьера:

Вопрос кажется риторическим,очевидно, что Путин!Я всегда говорю, что наша страна оказалась между войной и НАТО.Те, кто искренне верит, что попал в правительство «своими ногами», а не по результатам народного голосования, основанного на безоговорочном доверии к Майе Санду.Безрассудные маленькие дети случайной удачи. Они держатся за кресла своими детскими зубами, трясут своими маленькими ножками и показывают кулачки. Мы — сила! Правда? Правда? Не хотите ли вы отойти на минутку в сторону и позволить мужчинам с мужеством сделать немного работы для воюющей страны? Разве вы не хотите вернуться к своим «корням», грантам и «неформальным» состояниям, естественным для вас?Свет тушатбеглые олигархи, набитые миллиардами, украденными у молдаван. Очевидно, что их поддерживают полчища коррупционеров в судебной системе, СМИ и просто недовольных тем, что они больше не в строю. У них есть телевизор, у них есть Георгица[Георгий Кавкалюк], Нэстэщика[Андрей Нэстасе].Свет тушит«пятая колонна», открытые агенты военных преступников.Альде Богдад и Ко[социлисты и коммунисты], которые открыто аплодируют в парламенте(!) зверствам в Украине и радуются, что молдаване сидят в темноте. Как будто так и должно быть. У них все еще есть телевидение, «влиятельные люди» и деньги из «кульков».Свет тушат«бывшие», которые за последние 20 лет саботировали все проекты энергетических соединений с Румынией, предатели страны, которых до сих пор ждут теплые места в «Газпроме».Мы все гасим свет своей трусостью и безразличием.

- Вопрос кажется риторическим,очевидно, что Путин!Я всегда говорю, что наша страна оказалась между войной и НАТО.
- Те, кто искренне верит, что попал в правительство «своими ногами», а не по результатам народного голосования, основанного на безоговорочном доверии к Майе Санду.Безрассудные маленькие дети случайной удачи. Они держатся за кресла своими детскими зубами, трясут своими маленькими ножками и показывают кулачки. Мы — сила! Правда? Правда? Не хотите ли вы отойти на минутку в сторону и позволить мужчинам с мужеством сделать немного работы для воюющей страны? Разве вы не хотите вернуться к своим «корням», грантам и «неформальным» состояниям, естественным для вас?
- Свет тушатбеглые олигархи, набитые миллиардами, украденными у молдаван. Очевидно, что их поддерживают полчища коррупционеров в судебной системе, СМИ и просто недовольных тем, что они больше не в строю. У них есть телевизор, у них есть Георгица[Георгий Кавкалюк], Нэстэщика[Андрей Нэстасе].
- Свет тушит«пятая колонна», открытые агенты военных преступников.Альде Богдад и Ко[социлисты и коммунисты], которые открыто аплодируют в парламенте(!) зверствам в Украине и радуются, что молдаване сидят в темноте. Как будто так и должно быть. У них все еще есть телевидение, «влиятельные люди» и деньги из «кульков».
- Свет тушат«бывшие», которые за последние 20 лет саботировали все проекты энергетических соединений с Румынией, предатели страны, которых до сих пор ждут теплые места в «Газпроме».
- Мы все гасим свет своей трусостью и безразличием.

Напомним, в понедельник после массовых обстрелов Украины в Молдове случились перебои электричества. Министр инфраструктуры Спыну объяснил, что одна из линий электропередачи, обеспечивающая подачу электроэнергии для нашей страны, автоматически отключилась (автоматический сброс нагрузки по частоте).