---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806082512/nokta.md/foto-video-litva-peredast-moldove-teplovizory/"
url: "https://nokta.md/foto-video-litva-peredast-moldove-teplovizory/"
language: ro
title: "(ФОТО, ВИДЕО) Литва передаст Молдове тепловизоры"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-02T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Литва]]'
- '[[Молдова]]'
---

# (ФОТО, ВИДЕО) Литва передаст Молдове тепловизоры

Литва передаст Молдове партию приборов ночного видения. Об этом сообщили на пресс-конференции Министр обороны нашей страны Анатолий Носатый и министр национальной обороны Литвы Лауринас Кащюнас.

Кащюнас прибыл с рабочим визитом в Кишинев накануне.

Во время совместного выступления Носатый подчеркнул «традиционное, устойчивое, искреннее и безоговорочное партнерство» между оборонными ведомствами двух стран, высоко оценив помощь литовской стороны в усилиях по укреплению нашей обороноспособности.

«Мы хотим укрепить оборонное партнерство с Литвой посредством новых проектов, представляющих общий интерес, направленных на развитие современной, оснащенной и обученной армии, способной противостоять всем вызовам на благо граждан Молдовы.Я упомянул об этом в диалоге с вами, потому что мы очень рассчитываем на постоянную поддержку Литвой нашего европейского пути, усилия по укреплению сотрудничества с международными организациями, а также по обеспечению мира и безопасности в нашем регионе», —добавилмолдавский министр.

В ходе визита Кащюнас передал Национальной армии Молдовыпартию тепловизоров.

«Литва поддерживала и будет продолжать поддерживать Республику Молдова в сфере обороны. Учитывая текущую ситуацию с безопасностью, Литва готова не только сохранить свою поддержку, но и увеличить ее. Мы настроены на конкретные действия, и поставка партии тепловизионных приборов в Республику Молдова является тому подтверждением», — подчеркнул он. Литва будет продолжать поддерживать независимость и европейский путь Молдовы и далее, добавил литовский министр.

Помимо этого, стороны провели 1 августа встречу, в ходе которой обсудили европейский путь Республики Молдова и поддержку Литвы, региональную безопасность, а также гибридные вызовы, стоящие перед двумя странами.