---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204032757/nokta.md/glava-chechni-zayavil-o-polnom-okruzhenii-lisichanska-vojskami-rf-i-lnr/"
url: "https://nokta.md/glava-chechni-zayavil-o-polnom-okruzhenii-lisichanska-vojskami-rf-i-lnr/"
language: ro
title: "Глава Чечни заявил о «полном окружении» Лисичанска войсками РФ и \"ЛНР\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-02T12:17:17+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Битва за Северодонецк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[глава Чечни]]'
- '[[Кадыров]]'
- '[[обстрел Северодонецка]]'
- '[[рамзан Кадыров]]'
---

# Глава Чечни заявил о «полном окружении» Лисичанска войсками РФ и "ЛНР"

Город Лисичанск на северо-западе Луганской области Украины полностью окружен российскими военными и силами самопровозглашенной Луганской народной республики.

Об этомзаявилглава Чечни Рамзан Кадыров в своем телеграм-канале.

«Капкан захлопнулся. Лисичанск полностью окружен союзными войсками… Стоит предположить, что в скором времени начнется полномасштабное наступление на город. Противнику в свою очередь деваться некуда, поскольку все въезды и выезды из города перекрыты», — сказал он.

По словам Кадырова, он получил информацию о ситуации вЛисичанске от Замира Чалаева, командира специального полка полиции имени Ахмата-Хаджи Кадырова.

Представитель народной милиции т.н.Луганской народной республики (ЛНР) Андрей Марочко также сообщил«Интерфаксу»об окружении Лисичанска. Он отметил, что силы самопровозглашенной республики и России заняли «последние стратегически важные высоты».

Ни Минобороны России, ни украинская сторона информацию об окружении Лисичанска пока не комментировали.

Лисичанск— судя по всему, последний крупный город Луганской области, который еще не оказался под контролем российских сил. Он расположен на правом берегу реки Северский Донец. На другом берегу находится город Северодонецк, который стал административным центром Луганской области Украины после того, как Луганск в 2014 году перешел под контроль ЛНР.

Во время боев за Северодонецк, которые продолжались с конца мая, украинские силы заняли позиции в Лисичанске. 24 июня глава военной областной администрации Луганской области Украины Сергей Гайдай заявил, что украинским войскам придетсявыйти из Северодонецка из-за потерь.

Украинские войска отходят из Северодонецка

- Украинские войска отходят из Северодонецка

22 июня американскийИнститута изучения войны (ISW)сообщал, что в скором времени подразделения РФ атакуют окрестности Лисичанска. При этом эксперты отмечали, что для взятия Лисичанска силам РФ, вероятно, придется вести затяжные бои за каждый квартал.

Украина теряет поселок в Луганской области, идут уличные бои за СеверодонецкБританская разведка: Украина теряет Северодонецк, а российские войска страдают от нехватки снабжения

- Украина теряет поселок в Луганской области, идут уличные бои за Северодонецк
- Британская разведка: Украина теряет Северодонецк, а российские войска страдают от нехватки снабжения