---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811033229/nokta.md/eks-ministr-gajbu-stal-direktorom-natsionalnogo-agentstva-po-regulirovaniju-elektronnyh-kommunikatsij-i-informatsionnyh-tehnologij/"
url: "https://nokta.md/eks-ministr-gajbu-stal-direktorom-natsionalnogo-agentstva-po-regulirovaniju-elektronnyh-kommunikatsij-i-informatsionnyh-tehnologij/"
language: ro
title: "Экс-министр правительства Гаврилицы получил новую должность"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-19T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[директор]]'
- '[[назначение]]'
- '[[НАРЭКИТ]]'
- '[[серджиу гайбу]]'
---

# Экс-министр правительства Гаврилицы получил новую должность

Бывший министр экономики Серджиу Гайбу назначен директором Национального агентства по регулированию электронных коммуникаций и информационных технологий (НАРЭКИТ). Решение об этом было принято на заседании Кабинета министров сегодня, 19 апреля. Он приступит к обязанностям завтра.

«Предлагается назначить г-на Серджиу Гайбу директором Национального агентства по регулированию электронных коммуникаций и информационных технологий с 20 апреля 2023 года на четырехлетний срок», — сказал Артур Мижа, генеральный секретарь правительства.

Серджиу Гайбу был министром экономики в правительстве Гаврилицы. Также он работал директором программы экономической политики в компании Expert-Grup, отвечая за разработку экономических исследований и политики, а также за техническую помощь Национальному банку Молдовы, Национальной комиссии по финансовому рынку и правительству.

С 2009 по 2014 год он был членом исполнительного комитета Румынского коммерческого банка в Кишинёве, а с 2008 по 2016 год — ассоциированным экспертом в IDIS Viitorul.

В правительстве Натальи Гаврилицы Серджиу Гайбу проработал до 16 ноября 2022 года, когдаподал в отставку. Его сменил действующий министр экономики Думитру Алайба.