---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210075930/nokta.md/evgeniya-gutsul-pohvalila-insultnyj-tsentr-v-komrate-zabyv-skazat-chto-eto-proekt-minzdrava/"
url: "https://nokta.md/evgeniya-gutsul-pohvalila-insultnyj-tsentr-v-komrate-zabyv-skazat-chto-eto-proekt-minzdrava/"
language: ro
title: "Башканка Гагаузии рапортует об инсультном центре, но это — проект Минздрава"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-07T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "Евгения Гуцул посетила «уникальное учреждение» в Комрате — новый инсультный центр при городской больнице. Но забыла уточнить, что это один из 13-ти центров, открытых за счёт государства по проекту Минздрава."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[исполком]]'
---

# Башканка Гагаузии рапортует об инсультном центре, но это — проект Минздрава

Башканка Гагаузии Евгения Гуцул отчиталась на странице Исполкома об открытии «сосудистого центра» в Комрате. В среду она посетила это «уникальное учреждение», поговорила с врачами и написала, что запуск новых медицинских услуг — одно из важных направлений деятельности её команды. Но забыла уточнить, что центр в Комрате — один из 13-ти, открытых по всей стране за счёт государства и по проекту Минздрава.

В среду, 6 ноября, в телеграм-канале Исполкома Гагаузии появилась публикация, написанная от имени башканки Евгении Гуцул (её аккаунты в телеграме и фейсбук заблокированы или удалены по причине международных санкций) о визите в новый инсультный центр в комратской больнице.

Судя по фото, глава автономии осмотрела новейшее медицинское оборудование и пообщалась со специалистами центра.

«Развитие системы здравоохранения и запуск новых медицинских услуг — одно из приоритетных направлений деятельности нашей команды в Исполнительном комитете Гагаузии», — говорится в публикации.

При этом башканка «забыла» упомянуть, что открытие единственного в Гагаузии подобного центра стало возможным благодаря масштабному проекту, в рамках которого в стране открыли 13 центров оказания помощи при инсульте.

Минздрав также проводитнациональную кампанию по повышению осведомлённости, подчёркивая важность распознавания признаков инсульта и быстрого реагирования, цель которой — снизить к 2030 году количество инсультов на 10% и обеспечить надлежащее лечение для 90% пациентов, поступающих в специализированные центры.

Центры работают круглосуточно, медработники прошли специальную подготовку для оперативного и эффективного реагирования в экстренных случаях. Проект включает возможности телемедицины, что позволяет быстро помогать пациентам из отдалённых регионов, обеспечивая им доступ к специализированной помощи вне зависимости от места проживания.