---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808001134/nokta.md/delo-o-moshennichestve-v-bem-osuzhdjon-vtoroj-iz-semi-figurantov-rassledovaniya/"
url: "https://nokta.md/delo-o-moshennichestve-v-bem-osuzhdjon-vtoroj-iz-semi-figurantov-rassledovaniya/"
language: ro
title: "Дело о мошенничестве в BEM: осуждён второй из семи фигурантов расследования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-01T11:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[&quot;Кража миллиарда&quot;]]'
- '[[bem]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[суд]]'
---

# Дело о мошенничестве в BEM: осуждён второй из семи фигурантов расследования

Кишинёвский суд сектора Буюканы огласил приговор второму из семи фигурантов, привлечённых к ответственности за нанесение ущерба Banca de Economii в размере 11 млн леев. По обвинению в мошенничестве и отмывании денег в особо крупных размерах, суд приговорил его к 6,5 годам лишения свободы и конфискации 1,3 млн леев.

Расследование стало частью серии уголовных дел, возбуждённых в марте 2013 года Генеральной прокуратурой, и впоследствии объединенных с другими уголовными делами, открытыми Национальным центром по борьбе с коррупцией (НЦБК),сообщаетпрокуратура.

По данным следствия, в декабре 2011 года обвиняемый, будучи администратором и учредителем компании, действуя в соучастии с другими лицами, обманным путём получил от АО Banca de Economii кредит в4,4 млн леев, которые не вернул, что нанесло банку значительный ущерб. Впоследствии эти деньги были переведены в различные компании, чтобы скрыть их незаконное происхождение. В итоге обвиняемый получил1,3 млн леевналичными.

Дело рассматривалось на основании доказательств, представленных в ходе уголовного судопроизводства, и длилось8месяцев. Обвиняемый признал свою вину.

30 июля 2024 года суд признал подсудимого причастным к отмыванию денег в особо крупных размерах и мошенничестве, приговорив его по совокупности преступлений к6,5годам лишения свободы с отбыванием в колонии закрытого типа, с лишением права работать в сфере управления активами сроком на 2 года.

В то же время суд решил конфисковать со счёта подсудимого в пользу государства1,3 млн леев, полученных в результате совершения преступлений.

Решение может быть обжаловано в Апелляционной палате Кишинёва в течение 15 дней.

Прокуратура отмечает, что 5 июня 2024 года ещё один подсудимый был признан виновным в отмывании денег и приговорен к5годам лишения свободы условно.Приговороспорили государственные обвинители на том основании, что не была назначена специальная конфискация в пользу государства со счёта осуждённого1,6 млн леев— суммы, эквивалентной полученной в результате совершения преступления.