---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910233447/nokta.md/michiganskij-universitet-vyplatit-kospensatsiju-v-490-mln-po-delu-o-seksualnyh-domogatelstvah/"
url: "https://nokta.md/michiganskij-universitet-vyplatit-kospensatsiju-v-490-mln-po-delu-o-seksualnyh-domogatelstvah/"
language: ro
title: "Мичиганский университет выплатит компенсацию в $490 млн по делу о сексуальных домогательствах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-19T21:15:24+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Ларри Нассар]]'
- '[[Роберт Андерсон]]'
- '[[сексуальное домогательство]]'
- '[[США]]'
- '[[университет]]'
---

# Мичиганский университет выплатит компенсацию в $490 млн по делу о сексуальных домогательствах

Мичиганский университет заявил, что выплатит 490 млн долларов 1050 заявителям для урегулирования исков о сексуальных домогательствах. Бывший спортивный  врач десятилетиями домогался спортсменов-мужчин.

В университете заявили, что сделка, ставшая кульминацией двухлетних переговоров с адвокатами потерпевших, урегулирует все претензии о жестоком обращении со стороны покойного доктора Роберта Андерсона до одобрения Попечительским советом школы и судами, пишетReuters.

> «Мы надеемся, что это положит начало процессу исцеления жертв насилия», — заявил председатель Попечительского совета Джордан Акер.

В соответствии с соглашением 1050 заявителям будет выплачено 460 млн долларов, а 30 млн долларов будут помещены в резерв для неустановленных жертв, которые заявят о себе до 31 июля 2023 года.

Роберт Андерсон был врачом футбольной команды и других спортивных программ в университете, где он работал с 1966 года до выхода на пенсию в 2003 году, он скончался в 2008 году.

В 2018 году Мичиганский государственный университет согласился выплатить 500 млн долларов сотням женщин, подвергшихся сексуальному насилию со стороны доктора сборной по гимнастике Ларри Нассара.

Паркер Стинар, адвокат, представляющий около 200 истцов в споре с Мичиганским университетом сказал, что он надеется, что это дело поможет привлечь внимание к мужчинам, пережившим сексуальное насилие, к которым часто менее сочувственно относятся в обществе, и которые могут неохотно сообщать о себе.