---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519213236/nokta.md/amnesty-international-trebuet-otmenit-reshenie-o-zaprete-memoriala/"
url: "https://nokta.md/amnesty-international-trebuet-otmenit-reshenie-o-zaprete-memoriala/"
language: ro
title: "Amnesty International требует отменить решение о запрете «Мемориала»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-29T17:00:01+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Amnesty International]]'
- '[[мемориал]]'
- '[[Россия]]'
---

# Amnesty International требует отменить решение о запрете «Мемориала»

Международная правозащитная организация Amnesty International потребовала немедленно отменить решение Верховного суда РФ о ликвидации «Международного Мемориала».

> «Закрывая организацию, российские власти оскорбляют память миллионов жертв ГУЛАГа», — заявила во вторник, 28 декабря,директор Amnesty International по Восточной Европе и Центральной Азии Мари Стразерс.

По ее словам, «Международный Мемориал» — уважаемая правозащитная организация, которая неустанно работала над документированием зверств и политических репрессий, совершенных во время правления Иосифа Сталина и других советских лидеров.

> «Использование властями закона об „иностранных агентах“ для роспуска организации является явной атакой на гражданское общество, направленной на то, чтобы стереть национальную память о государственных репрессиях. Решение о закрытии „Международного Мемориала“ должно быть немедленно отменено», — приводятся слова Стразерс на сайте Amnesty International.

Ранее в тот же день Верховный суд РФ принял решение о запрете Международного историко-просветительского общества «Мемориал». «Международный Мемориал» и его региональные подразделения должны быть ликвидированы. В «Мемориале» намерены обжаловать решение суда, при необходимости обратившись в Европейский суд по правам человека.

> Верховный суд России постановил ликвидировать общество «Мемориал». Организация обжалует решение суда