---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209234329/nokta.md/foto-begotne-i-ocheredyam-prishel-konets/"
url: "https://nokta.md/foto-begotne-i-ocheredyam-prishel-konets/"
language: ro
title: "(ФОТО) Беготне и очередям пришел конец? В примарии Комрата открылся клиентский центр, работающий по принципу \"Единое окно\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-23T12:24:17+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
---

# (ФОТО) Беготне и очередям пришел конец? В примарии Комрата открылся клиентский центр, работающий по принципу "Единое окно"

Жители Комрата теперь имеют возможность узнать необходимую информацию и получить справку от служб примарии в одном месте, не обходя многочисленные кабинеты. Это стало возможным благодаря открытию клиентского центра«Единое окно».  Центр открылся в рамках проекта «Укрепление прозрачности и эффективности функционирования самоуправления и создание потенциала гражданского общества в Молдове», который внедряется в партнерстве: Человек в беде (PIN) Словакия и ОО Европейский Центр “Pro-Europa”в Комрате и финансируется при поддержке SlovakAid, в тесном сотрудничестве с программой «Comunitatea mea» финансируемой USAID.

Открытие состоялось 23 января. В клиентском центре будет осуществляться консультирование граждан, прием заявлений и жалоб от жителей м.Комрат и выдача справок.

Примар мун.Комрат Сергей Анастасов в открытии «Единого окна» видит двойную пользу, которую ощутят как граждане, так и сотрудники учреждения.

> «Мы увидели опыт зарубежных стран, где люди не ждут в очереди. Создание данного центра позволит людям не терять время в кабинетах примарии. В то же время, сотрудники примарии не будут лишний раз отвлекаться и повысится эффективность работы«, — сказал примар.

По словам директора программы “Comunitatea mea” Кристофера Качмарски, главная задача Центра информирвоания заключается в модернизации организации работы местной власти и в качественном обслуживании общества.

> «Мы нацелены на укрепление местной власти, повышение уровня прозрачности и ответственности. В нашей программе мы поддерживаем 100 сообществ в предоставлении качественных услуг, повышения уровня доходов, а также мы содействуем налаживанию благоприятной атмосферы для содействия с гражданским обществом и вовлечением граждан в процесс принятия решений. Это модернизированный инструмент для того, чтобы облегчить получение разного рода документов, улучшения потока информации и ее эффективности», — отметил Кристофера Качмарски.«Рада, что идея создания центра появилась после визита в Словакцию в 2015 году. Мы видим результат обменом опыта между работниками муниципалитета. Результатом является открытие первого центра в Гагаузии. Благодаря работе центра жители смогут получить информацию в одном месте быстро и легко«, — отметила координатор проекта, представитель PIN Slovakia Андрея Найвиртова.

«Мы нацелены на укрепление местной власти, повышение уровня прозрачности и ответственности. В нашей программе мы поддерживаем 100 сообществ в предоставлении качественных услуг, повышения уровня доходов, а также мы содействуем налаживанию благоприятной атмосферы для содействия с гражданским обществом и вовлечением граждан в процесс принятия решений. Это модернизированный инструмент для того, чтобы облегчить получение разного рода документов, улучшения потока информации и ее эффективности», — отметил Кристофера Качмарски.

«Рада, что идея создания центра появилась после визита в Словакцию в 2015 году. Мы видим результат обменом опыта между работниками муниципалитета. Результатом является открытие первого центра в Гагаузии. Благодаря работе центра жители смогут получить информацию в одном месте быстро и легко«, — отметила координатор проекта, представитель PIN Slovakia Андрея Найвиртова.

Программа “ Comunitatea mea” является ведущей программой USAID, предоставляющей всестороннюю помощь сообществам, включая города и сёла, главным образом МПА первого уровня.

Единое окно расположено в здании примарии мун.Комрат, 1 этаж, в фойе слева. Время работы: 8: 00 — 17: 00 часов. Обеденный перерыв с  12: 00- 13: 00 часов.

В случае необходимости справки о работе «Единого окна» можно получить и по телефонам 0-298- 61-1-17, 0-298-61-1-18.

Текст и фото: Елена Челак