---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240307191154/nokta.md/kak-shor-ot-obeshhanij-vkladyvat-perehodit-k-parazitirovaniju-na-bjudzhete-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/kak-shor-ot-obeshhanij-vkladyvat-perehodit-k-parazitirovaniju-na-bjudzhete-gagauzii/"
language: ro
title: "Шор обещал вкладывать, но уже использует бюджет и бюджетников Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-07T15:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[Александр Данилов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Оксана Посмак]]'
- '[[Юрий Кузнецов]]'
---

# Шор обещал вкладывать, но уже использует бюджет и бюджетников Гагаузии

Илан Шор продолжает обещать деньги: на этот раз 5,2 млрд леев в бюджет Молдовы. Такая сумма обозначена в его пропагандистских газетах, которые он распространяет по стране. На деле же беглый олигарх всё активнее использует бюджетные ресурсы Гагаузии в собственных интересах. Об этой тревожной тенденции на примере событий только первых двух месяцев этого года читайте в нашем разборе.

## Что успел наобещать Шор?

На сегодняшний день беглый олигархИлан Шорфактически является властью в Гагаузии. Он уже многое успел наобещать жителям региона: и аэропорт, и парк аттракционов, и газ по 10 леев, 500 млн евро инвестиций до конца 2023 года. Например,здесьмы подробно разбирали, какие социальные выплаты он обещал жителям Гагаузии, взамен на их голоса за карманную кандидаткуЕвгению Гуцулв кресле башкана. Ту самую, что сейчас гастролирует в Сочи ижмёт рукуВладимируПутину, пока соседнюю с нами Одесскую областьбомбятроссийские войска.

В последнее время Шор снова активизировал свою пиар-кампанию – скорее всего, это связано с предстоящими выборами президента в этом году. Жители Молдовы находят в своих почтовых ящиках газеты, в которых говорится, что Илан Шор не причастен к краже миллиарда долларов из банковской системы Молдовы, при том что он осужден и объявлен в розыск. Выяснилось, что такие газетыпечатаютсякаждый месяц тиражом700 500 экземплярови распространяются средиодной третинаселения страны.

В них говорится, например, что беглый олигарх готов вложить в бюджет Молдовы5,2 млрд леев. На самом же деле на примере Гагаузии мы можем увидеть, что он не вкладывает в неё деньги, а, напротив, начинает активно пользоваться бюджетом региона в личных целях. Давайте рассмотрим конкретные ситуации.

Добавим лишь, что именно такую сумму — 5,2 млрд леев — Илан Шор обязан возместить по делу о «краже миллиарда». Ещё в апреле прошлого года, кроме наказания в 15 лет лишения свободы в колонии закрытого типа, суд потребовал взыскать с Илана Шора материальный ущерб5 291 708 829,71лея в пользу Banca de Economii. Иными словами,это не инвестиции, а обязанность вернуть краденое по решению суда. Правда, Шор и её не торопится исполнять.

## Бесплатная группа поддержки «садится» на зарплаты из бюджета автономии

В феврале двое членов команды Гуцул/Шораполучили местазамначальников управлений в Исполкоме Гагаузии. Один из них – советникЮрий Кузнецов, второй – организатор шоровских митинговАлександр Данилов.

Внештатный советник Кузнецов получил оплачиваемую должность заместителя начальника Управления по внешним связям. Ранее он был юрисконсультом бывшей парламентской фракции партии «Шор» и членом предвыборной команды Гуцул.

Данилов, участник и организатор митингов сторонников Шора прошлым летом, получил место временно исполняющего обязанности заместителя начальника управления по делам молодежи и спорта.

По информации наших источников, зарплата заместителей начальников управлений в зависимости от стажа составляет от12 до 15 тысяч леев. По сути, это деньги из бюджета Гагаузии, которые тратятся не в интересах региона, а на содержание распространителей влияния осуждённого олигарха.

## Пропаганда за деньги региона

Одним из самых ярких примеров служит GRT, которая с приходом на пост директора Василия Дерменжи — человека из окружения Шора — из общественной телерадиокомпании превратилась в рупор самой ярой и неприкрытой прокремлевской и антимолдавской пропаганды, да ещё и за деньги жителей Гагаузии.

В этом году стало известно о цензуре на GRT: руководство телерадиоканала выполняетконкретные распоряженияИсполкома и запрещает публиковать что-либо, противоречащее интересам команды Гуцул/Шора, например, имеется табу на «европейскую повестку».

Этот телерадиоканал финансируется из бюджета автономии и по закону должен публиковать каждое заседание Наблюдательного совета и принятые решения на официальных ресурсах компании, а о закрытых заседаниях сообщать заранее с чётким обоснованием причин.

Однако с конца прошлого года ни одно из заседаний опубликовано не было, а описанное выше стало доступно общественности изслитых видеозаписейзаседаний иопубликованной жалобыот бывшего редактора сайта компанииОксаны Посмак (Кихаял). После скандала о цензуре во всём офисе компанииустановили камерыс записью звука.

## Запрещённый в стране контент «переехал» на телеэкраны гагаузов

Кроме того, обнаружилось, что GRTтранслируетпередачи канала, который был заблокирован, не получил продление лицензии на вещание и связан с Шором. 1 марта Совет по телевидению и радиорассмотрелотчеты о соблюдении программной концепции общественным телевидением Гагаузии и оштрафовал компанию на7 000 леев.

Согласно данным СТР, GRT показывало передачи De Facto и Știri с Вадимом Стынгачу и Татьяной Лупан, а также программу La limita existenței. Эти программы ранее транслировались на Primul in Moldova и ITV — при этом в GRT никак не стали менять изначальный формат передач.

Что мы имеем в итоге? GRT даже не сам производит эту пропаганду – онзакупаетэтот контент на деньги гагаузских налогоплательщиков.

Подробнее об этом можно почитать/посмотреть в выпуске авторской передачиМихаила Сиркели: Как Шор обманул гагаузов. Пример гагаузского ТВ | Nokta Live TextЗаблокированный телеканал Шора «переехал» на общественное ТВ Гагаузии

- Подробнее об этом можно почитать/посмотреть в выпуске авторской передачиМихаила Сиркели: Как Шор обманул гагаузов. Пример гагаузского ТВ | Nokta Live Text
- Заблокированный телеканал Шора «переехал» на общественное ТВ Гагаузии

## Использование бюджетников вместо проплаченных «активистов»

Ещё один способ «сэкономить» деньги Шора нашёлся с приходом к власти команды Гуцул. Раньше для участия в своих митингах и прочих сомнительных мероприятиях Илан Шорплатиллюдям деньги. Теперь же начали использовать административный ресурс, т. е. принуждать участвовать в тех или иных акциях бесплатно.

Так, 2 февраля, когда его команда организовала в Комратемаршв честь десятилетия незаконных гагаузских референдумов, в этом мероприятиипытались обязать участвоватьгагаузские школыофициальнымприказом Управления образования Гагаузии.

Только учебные заведения должны были обеспечить почти 600 участников – учителей и учеников. После нашей статьи и резонанса, который за ней последовал, вмешалось Минобразование Молдовы, и приказ был отменён. Однако, как нам известно, устное распоряжение осталось в силе.

На момент выхода этой статьи – только начало марта. Всё, в ней перечисленное, успело произойти или проявиться всего лишь за два первых месяца года, когда вступил в силу закон о бюджете на 2024 год, подготовленный нынешним Исполкомом во главе с Гуцул. Эта тенденция может говорить о том, что Илан Шор начал активно использовать региональные ресурсы в собственных интересах. И есть основания полагать, что паразитирование на бюджете автономии только усилится.