---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705175336/nokta.md/flyone-vvodit-novye-pravila-dlya-passazhirov-rejsa-erevan-kishinev/"
url: "https://nokta.md/flyone-vvodit-novye-pravila-dlya-passazhirov-rejsa-erevan-kishinev/"
language: ro
title: "FlyOne вводит новые правила для пассажиров рейса Ереван — Кишинев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-04T12:41:16+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[FlyOne]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
---

# FlyOne вводит новые правила для пассажиров рейса Ереван — Кишинев

Авиакомпания Flyone ввела новые правила для пассажиров регулярного рейса Ереван — Кишинев. Теперь список пассажиров будут передавать государственным органам до взлета самолета — на рейс пустят лишь тех, кого «одобрили».

## «Подтверждение» пассажиров на рейс

Основное изменение касается того, что список пассажира рейса Ереван — Кишинев будут передавать «компетентным молдавским органам» до взлета. Помимо этого, будут проводиться дополнительные проверки перед взлетом и посадкой — чтобы «предотвратить любой потенциальный риск для безопасности».

К полету допустят только пассажиров, получивших подтверждение на рейс. Те, ктополучитотказ или статус «нежелательной персоны», не будут допущены к полету.Помимо этого, им не будут возвращать стоимость приобретенного билета.

## Дополнительный контроль и лимит на наличные

В Ереване все пассажиры будут проходить дополнительный контроль при пересечении государственной границы или пересадки на самолет в транзитной зоне. Помимо этого, лимит провоза наличных на борту на рейсе Ереван — Кишинев составит3000 долларов(и эквивалент в любой валюте).

Те, у кого будет больше денег, должны будут предоставить подтверждающие документы (от работодателя, акты купли-продажи и прочее). В противном случае их не пустят рейс. При пересечении границы все пассажиры декларируют то количество денег, которые они имеют при себе.

Авиакомпания также советует пассажирам быть в аэропорту примерно за 4 часа до вылета, чтобы успеть пройти все процедуры по безопасности. В Flyone уточнили, что меры необходимы для «предотвращения использования территории страны для экстремистской, террористической или подрывной деятельности, которая может дестабилизировать конституционный порядок и безопасность государства».