---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907161019/nokta.md/35-predprinimatelej-v-moldove-poluchili-granty-ot-evrosojuza-na-razvitie-biznesa/"
url: "https://nokta.md/35-predprinimatelej-v-moldove-poluchili-granty-ot-evrosojuza-na-razvitie-biznesa/"
language: ro
title: "35 предпринимателей в Молдове получили гранты от Евросоюза на развитие бизнеса"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-29T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Грант]]'
- '[[предприниматели]]'
- '[[Экономика]]'
---

# 35 предпринимателей в Молдове получили гранты от Евросоюза на развитие бизнеса

35 молдавских компаний получили гранты от Европейского союза в общей сложности на 14,2 млн леев. Предприниматели смогут развивать бизнес в области сельского хозяйства, пчеловодства, переработки молока, производства мебели, медицинских услуг в разных регионов страны.Кроме того, правительство Молдовы поддержит еще 22 предприятия малого бизнеса.

«Поддержка развития малого бизнеса является одним из приоритетов помощи Европейского союза Республике Молдова. Успешный предприниматель — это видение, смелость, креативность, но также и ответственность. Успешный предприниматель оказывает сильное влияние на развитие сообществ, в которых он работает, влияет на качество жизни людей в этих сообществах», — отметил Янис Мажейкс, посол Европейского союза в Республике Молдова.

«Сейчас мы оказали финансовую поддержку59предпринимателям нашей страны, —написалв facebook министр экономики Думитру Алайба. —Вместе с послом ЕС в Молдове Янисом Мажейксом мы подписали соглашения о предоставлении грантов на общую сумму24,6 млн леев».

Из59предпринимателей35получат гранты от ЕС,22—от правительства Молдовы и2—от Всемирного банка.

Алайба отметил, что наибольшие инвестиции приходятся на промышленный сектор —около50%,30%предпринимателей будут инвестировать в развитие сферы услуг. Оставшиеся20%работают в сельском хозяйстве, а средства будут направлены на модернизацию бизнеса.

«Мы поощряем предпринимателей внедрять инновации, расширять свой бизнес и создавать продукты и услуги, способные конкурировать на европейском рынке. И мы неоднократно демонстрировали, что можем это делать. Вместе мы сможем превратить Республику Молдова в процветающую и современную страну, где каждый предприниматель может реализовать свою мечту», —написал Алайба.