---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113220106/nokta.md/730-proektov-po-programme-evropejskoe-selo-realizujut-v-blizhajshee-vremya-spynu/"
url: "https://nokta.md/730-proektov-po-programme-evropejskoe-selo-realizujut-v-blizhajshee-vremya-spynu/"
language: ro
title: "730 проектов по программе \"Европейское село\" реализуют \"в ближайшее время\" — Спыну"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-11T09:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# 730 проектов по программе "Европейское село" реализуют "в ближайшее время" — Спыну

730 проектов по программе Европейское село находятся в работе и «будут реализованы в ближайшее время», заявил министр инфраструктуры Андрей Спыну.

Онперечислил, что сделают в Молдове по программе «Европейское село»:

223проекта по доступу к воде и канализации;57по уличному освещению;72общих градостроительных плана;128по реконструкции общественных зданий;30установок солнечных станций;104социальных объекта будут восстановлены;11проектов с внешним финансированием будут софинансироваться из госбюджета;17детских садов;18школ улучшат санитарные условия.

- 223проекта по доступу к воде и канализации;
- 57по уличному освещению;
- 72общих градостроительных плана;
- 128по реконструкции общественных зданий;
- 30установок солнечных станций;
- 104социальных объекта будут восстановлены;
- 11проектов с внешним финансированием будут софинансироваться из госбюджета;
- 17детских садов;
- 18школ улучшат санитарные условия.

«Мы выделили наибольшие ресурсы для развития сел и городов нашей страны. И будем продолжать в том же духе. Вместе с Европейским Союзом мы создадим лучшие условия жизни в каждом населенном пункте Молдовы», — пишет Спыну.

17из них реализуют в Гагаузии:

2детских сада;3проекта по доступу к воде и канализации;4проекта по реконструкции общественных зданий;3проекта по реставрации исторических монументов;2— по установке солнечных батарей;3— по восстановлению социальных объектов.

- 2детских сада;
- 3проекта по доступу к воде и канализации;
- 4проекта по реконструкции общественных зданий;
- 3проекта по реставрации исторических монументов;
- 2— по установке солнечных батарей;
- 3— по восстановлению социальных объектов.

## 917 проектов уже реализовали

Министр также рассказал, что в последние годы по программе «Европейское село» в Молдове уже реализовали917проектов по всей стране:

154проекта по водоснабжению и канализации;110проектов по уличному освещению;36генеральных градостроительных планов;176отремонтированных общественных зданий;32проекта по установке солнечных панелей/станций;257восстановленных социальных объектов;98отреставрированных исторических памятников;13проектов с софинансированием из внешних источников;20детских садов;21проект по улучшению санитарных условий в школах.

- 154проекта по водоснабжению и канализации;
- 110проектов по уличному освещению;
- 36генеральных градостроительных планов;
- 176отремонтированных общественных зданий;
- 32проекта по установке солнечных панелей/станций;
- 257восстановленных социальных объектов;
- 98отреставрированных исторических памятников;
- 13проектов с софинансированием из внешних источников;
- 20детских садов;
- 21проект по улучшению санитарных условий в школах.

19из этих проектов реализовали в Гагаузии.

Напомним, в августе правительство утвердило программу «Европейское село-2024» из612проектов.15из них — в Гагаузии.Подробнее:

612 проектов попали в «Европейское село-2024», 15 из них — в Гагаузии

- 612 проектов попали в «Европейское село-2024», 15 из них — в Гагаузии