---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907203940/nokta.md/foto-rossiya-nochju-udarila-raketami-po-zaporozhju-i-dnepru-est-zhertvy/"
url: "https://nokta.md/foto-rossiya-nochju-udarila-raketami-po-zaporozhju-i-dnepru-est-zhertvy/"
language: ro
title: "(ФОТО) Россия ночью ударила ракетами по Запорожью и Днепру. Есть жертвы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-03T06:49:23+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Днепр]]'
- '[[Запорожье]]'
- '[[ракетный удар]]'
---

# (ФОТО) Россия ночью ударила ракетами по Запорожью и Днепру. Есть жертвы

В ночь на 3 сентября российская армия нанесла ракетный удар по Запорожью. Погибли двое — 38-летняя мать и восьмилетний сын. Сообщается о раненых. В Днепропетровской области во время атаки погиб один местный житель, пострадали шесть человек. Есть многочисленные разрушения.

От ракетного ударапо Запорожьюэтой ночью погибли 38-летняя мать и её восьмилетний сын, 43-летний отец семейства и 12-летняя дочьпопалив больницу в тяжёлом состоянии. За жизнь девочки борются в реанимации,сообщилглава Запорожской областной администрации Иван Фёдоров.

По его словам, в результате удара частично разрушено здание. «Взрывной волной и обломками повреждены многоэтажные дома, расположенные рядом», – сообщает он.

За последние сутки, по данным Фёдорова, российские военные нанесли313 ударовпо11населённым пунктам Запорожской области. Зафиксировано 38 сообщений о разрушениях жилых домов и объектов инфраструктуры.

Этой же ночью Россия ударилапо Днепру.В городе полностью сгорело три автомобиля, ещё 12 получили повреждения.

Глава Днепропетровской областной администрации Сергей Лысакрассказал, что в результате ракетного удара погиб 51-летний местный житель, шесть человек ранены, один из них остаётся в больнице.

«Окна побиты в детском саду и семи частных домах. Повреждено предприятие», — пишет Лысак о последствиях обстрела. О каком предприятии идёт речь, не уточняется.

Вчера вечером не утихали обстрелы также на Никопольщине. Враг целился по населённым пунктам района из РСЗО «Град», тяжёлой артиллерии и дронами-камикадзе. В Никополе и Марганецкой громаде повреждена инфраструктура. Главное — без жертв, уточнил Лысак.

С его слов, утром обстрел райцентра продолжился, повреждено здание администрации.

В утренней сводке Воздушные силы ВСУ сообщают, что в ночь на вторник по Украине выпустили35беспилотников и3баллистические ракеты «Искандер». Утверждается, что27дронов удалось сбить, ещё шесть были «локационно потеряны». Военные утверждают, что два беспилотника полетели в направлении Белгородской области России и оккупированной Донецкой области Украины.

ПВО этой ночью работала в Киевской, Одесской, Харьковской, Николаевской, Херсонской, Полтавской, Черниговской и Сумской областях, заявили в ВСУ.

В минобороны России ракетные удары по Запорожью и Днепру не комментировали.