---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525103625/nokta.md/ilan-shor-zayavil-chto-stal-grazhdaninom-rossijskoj-federatsii/"
url: "https://nokta.md/ilan-shor-zayavil-chto-stal-grazhdaninom-rossijskoj-federatsii/"
language: ro
title: "Илан Шор заявил, что стал гражданином Российской Федерации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-16T07:45:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[рф]]'
---

# Илан Шор заявил, что стал гражданином Российской Федерации

Беглый олигарх Илан Шор сообщил, что получил российское гражданство. Об этом он сообщил в интервью российскому блогеру Станиславу «Ай, как просто!» Васильеву.

На вопрос, не планирует ли Шор получать российский паспорт, тот ответил, что уже его получил. Интервью былоопубликовано15 мая.

В 2015 году Илану Шору был запрещен въезд в РФ,писал«Коммерсантъ». Запрет обосновывался формулировкой«угроза национальной безопасности»и мог быть связан со скандалом по молдавским дипномерам, пишут источники. В 2013 году Генпрокуратура Молдовы возбудила уголовное дело по факту незаконной выдачи дипломатических номеров молдавским посольством в Москве.

В интервью Васильеву Шор подтверждает запрет на въезд, однако беглый политик заявил, что санкция «длилась 5 лет и уже истекла», а перед первым за долгое время визитом в Москву он заранее обращался к российским представителем за «разъяснением деталей».

Следствие началось после появление информации о том, что по Москве передвигалось порядка 60 автомобилей на молдавских дипломатических номерах (многие — класса люкс), при этом в посольстве работало порядка 12 сотрудников. СМИ писали, что часть из этих автомобилей принадлежала Шору, у которого был ресторан на территории молдавского посольства.

Напомним, в Молдове Илана Шора приговорили к тюрьме за мошенничество и отмывание денег, он является одним из основных фигурантов дела о «краже миллиарда». О возможном переезде из Израиля в Россию онзаявлялещё в феврале.

По теме:(ВИДЕО) В Молдову ввезли ещё 2,3 млн леев из Москвы для сторонников Шора