---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414141735/nokta.md/iina-vlah-obvinila-majju-sandu-v-napadkah-pressy-i-slozhnostyah-raboty-svoego-proekta/"
url: "https://nokta.md/iina-vlah-obvinila-majju-sandu-v-napadkah-pressy-i-slozhnostyah-raboty-svoego-proekta/"
language: ro
title: "Ирина Влах обвинила Майю Санду в «нападках» и «контроле» прессы. Что ответили в президентуре"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Ирина Влах обвинила Майю Санду в «нападках» и «контроле» прессы. Что ответили в президентуре

Экс-башканка Гагаузии Ирина Влах написала открытое письмо президентке Молдовы, где с иронией заявила, что ценит усилия Майи Санду «по повышению своей узнаваемости» через якобы «подконтрольные» СМИ. И тут же обвинила в сложностях, с которыми столкнулась при запуске своего проекта «Платформа Молдова». В президентуре отреагировали на послание Влах, отметив, что те, кто выставляет себя «жертвами» власти, сами являются пропагандистами предательства, коррупции и воспалённой гордыни.

## Открытое письмо с нападками на президентку и независимые СМИ

В своём обращении к главе государства,опубликованномна сайте агентства IPN, бывшая башканка Гагаузии Ирина Влах снова обвиняет Майю Санду в политическом заказе из-за ревности к её успеху. Влах пишет, что, запуская свой новый политический проект «Платформа Молдова», «предвидела сложности с продвижением», поскольку якобы значительная часть прессы либо была закрыта режимом, либо (бoльшая её часть) находится под контролем президентки и не даёт Влах покоя.

«Но благодаря вашему участию, благодаря указаниям, которые вы даёте подконтрольным изданиям, проблема вроде бы решена. Не проходит дня, чтобы ко мне не обратилисьваши журналисты. Думаю, мы с коллегами соберём все так называемые запросы на информацию, все материалы, которые публикуетваша пресса, и чтобы была понятна вся картина, обнародуем их», — пишет Влах.

Сетуя на то, что якобы «подконтрольная» Санду пресса отчаянно выискивает какие-то «тёмные пятна» за период правления Влах, изучает, какую одежду и украшения та носит, с кем встречается и даже какие поздравительные открытки дарит, бывшая башканка пишет, что от этого она становится только сильнее.

«Их, а точнее, ваш, интерес понятен: всячески очернить и скомпрометировать меня. Но эти попытки имеют несколько иной результат, который я не уверена, что вы и обслуживающая вас пресса осознаёте — после каждой атаки я становлюсь сильнее, а о моей деятельности узнаёт ещё больше людей», — говорится в послании.

С её слов, «посредством своих СМИ» Майя Санду прямо указывает молдавским гражданам, кого считает своим оппонентом, а для Ирины Влах это большая честь — быть противником тех, кто разрушает Республику Молдова.

«Разрушаете страну вы, госпожа Майя Санду, и прислуживающие вам с утра до вечера жёлтые человечки. Наше общество настолько в вас разочаровалось, настолько ненавидит ваш режим, что любая грязная атака со стороны провластных СМИ приводит лишь к ещё большей народной поддержке тех, против кого вы организуете информационные атаки. Продолжайте в том же духе и… увидите, к чему это приведёт», — пригрозила она.

Со слов Ирины Влах, в ближайшие дни она ожидает появление «новой порции псевдорасследований» о своей персоне. Например, пишет она,о пшенице, которую подарила Гагаузии в год засухи Российская Федерация в её бытность башканом, а такжео поздравительных открытках, которые Влах дарила женщинам по случаю 8 марта.

Откуда у неё такая информация, экс-башканка не написала (видимо, получила вопросы от СМИ, на которые, как обычно, решила не отвечать), но уточнила, что якобы есть ещё несколько тем, которые «ждут своего одобрения «на верху», после чего жёлтой прессе дадут отмашку писать новые «расследования»».

«Если у вас наступит кризис идей, обращайтесь — я легко предложу массу других тем и даже помогу вашим СМИ провести настоящие расследования вместо той заказухи, которой они вынуждены заниматься для вас», — пишет Влах, обращаясь к президентке.

Примечание редактора nokta Александра Пунга: в этом заявлении Ирины Влах, как и в других многочисленных высказываниях так называемой оппозиции о том, что правящая партия якобы контролирует ряд либеральных и проевропейских СМИ, не содержится никаких тому доказательств — эти голословные утверждения всякий раз предлагается принять на веру. При этом Ирина Влах отказывается называть издания, которых касаются её обвинения в якобы заказных и компрометирующих материалах — хотя можно догадаться, что речь идёт в том числе и о нашей редакции. Я предлагаю Ирине Влах:

1.Предъявить веские доказательства тому, что Майя Санду и партия PAS вмешиваются в редакционную политику независимых изданий — будь то nokta, Ziarul de Garda, TV8 и так далее — у которых возникают обоснованные вопросы к деятельности т.н. «оппозиционных» политиков (или их обширным гардеробам);

2. Прекратить распространять бездоказательные обвинения и считать свою целевую аудиторию легковерными и наивными людьми, потребляющими разного рода постправду, демагогию и популизм.

## Президентура: выдумывает ложь и выставляет себя жертвой

«С некоторых пор всё больше политиков начинают «бороться» с президенткой, выдумывают о ней ложь и выставляют себя в качестве жертвы»,написалглава Кабинета президента Молдовы Адриан Бэлуцел.

Он подчеркнул, что чем ближе к президентским выборам, тем больше «независимых» кандидатов появляется на публичной арене. Они все жалуются, что якобы Санду «готовит на них досье и не даёт им спасти народ», а сами продвигаются на малоизвестных ТВ, посредством десятка каналов и анонимных аккаунтов в соцсетях».

— Уважаемые «жертвы»! Настоящие враги Молдовы — это предательство, коррупция и воспалённая гордыня. А главные пропагандисты этих «ценностей» — вы сами. Кремль меняет причёски, но не лица, — отметил Бэлуцел.

Мы неоднократно писали, что бывшая башканка Гагаузии избегает и не отвечает на прямые вопросы независимой прессы, но после этого совершает нападки на неё в соцсетях, обвиняя, например, внамеренном поискекомпромата илипристальном вниманиик своему гардеробу.

И приёмы использует стандартные:

игнорирует вопросы прессы по существупереводит стрелки на исключительно на Санду и PAS (другие партии и политиков она не упоминает)обвиняет журналистов в политическом заказе, чтобы дискредитировать независимую прессу.

- игнорирует вопросы прессы по существу
- переводит стрелки на исключительно на Санду и PAS (другие партии и политиков она не упоминает)
- обвиняет журналистов в политическом заказе, чтобы дискредитировать независимую прессу.

Так же онареагируетна любую критику и со стороны общественности: не признает своих ошибок и не извиняется, но обвиняет граждан в умышленном введении в заблуждение и участии в «грязных играх политиков».