---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614224404/nokta.md/majya-sandu-vystupila-na-sammite-krymskoj-platformy/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vystupila-na-sammite-krymskoj-platformy/"
language: ro
title: "Майя Санду выступила на саммите Крымской платформы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-23T14:27:36+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[крымская платформа]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Саммит Крымской платформы]]'
---

# Майя Санду выступила на саммите Крымской платформы

Президентка Молдовы Майя Санду выступила на саммите международной Крымской платформы. Она поздравила украинский народ с наступающим Днём независимости, заявила о поддержке территориальной целостности Украины и помощи беженцам со стороны Молдовы.

Сандуговорилао том, что год назад участники платформы впервые собрались, чтобы признать территориальную целостность Украины в пределах её международного признанных границ, включающих и Крым.

«Крымскую платформу утвердили, понимая, что международный порядок работает только тогда, когда он основан на правилах: неприкосновенности границ, отказа от силы, невмешательстве во внутренние дела других стран, уважении человеческих прав и экономическом развитии. Мало кто представлял, что всё это будет разбито», — сказала президентка.

По словам Санду, в течение полугода с начала войны регион живёт вне правил, поскольку война России против Украины «подрывает основанный на правилах международный порядок».

«Я видела Киев и его пригороды перед войной и вижу их сейчас. Буча, Ирпень, Бородянка. Украинские граждане убиты, украинские города снесены бомбардировками. Миллионы беженцев уехали из страны, и целое поколение несёт на себе отпечаток войны. Бесчисленные трагедии семей, смерти женщин, детей и стариков — реальность этой безжалостной войны», — отмечает Майя Санду.

Она также высказалась о намерениях Молдовы вступить в Евросоюз вместе с Украиной.

«Решение о предоставлении статуса кандидатов в ЕС Украине и Молдове — исторические решение. Присоединение будет долгим и потребует усилий, но мы привержены этому пути. Мы не останемся слабыми, разделёнными, нерешительными, находящимися в серой зоне. Молдова не терпит несправедливости», — сказала президентка, добавив, что Молдова призывала остановить агрессию России с самого начала войны.

Санду заявила, что «молдавские патриоты, которых в стране большинство», поддерживают Украину и осуждают российскую агрессию. Она также говорила о намерениях продолжать помогать беженцам и предоставлять гуманитарную помощь.

«Молдова оказывает помощь Украине, поддерживая большое количество украинцев, нашедших убежище в нашей стране. Мы также предоставляем гуманитарную помощь. Моя страна заявляла о готовности и дальше помогать беженцам. Мы встречали и будем встречать с распростёртыми объятиями тех украинцев, которым пришлось покинуть свои дома. Мы поможем с любыми гуманитарными проблемами — стольким людям, скольким сможем».

В конце речи президентка поздравила Украину с Днём независимости.

«Я поздравляю украинский народ с 32-м Днём независимости. Вы отмечаете его, сражаясь за свою независимость и суверенитет. Сегодня Украина защищает нас и весь свободный мир. Слава Украине!» — обратилась к украинцам Санду.