---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721131924/nokta.md/ilanchik-est-paru-minut-audiozapisi-cna-o-dengah-partii-shor-i-vyplatah-kirkorovu/"
url: "https://nokta.md/ilanchik-est-paru-minut-audiozapisi-cna-o-dengah-partii-shor-i-vyplatah-kirkorovu/"
language: ro
title: "«Иланчик, есть пару минут?» – аудиозаписи о деньгах партии «Шор» и выплатах Киркорову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-21T15:35:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дело Шора]]'
- '[[концерт Киркорова]]'
- '[[Незаконное финансирование партии Шор]]'
- '[[Партия Шор]]'
---

# «Иланчик, есть пару минут?» – аудиозаписи о деньгах партии «Шор» и выплатах Киркорову

Национальный центр по борьбе с коррупцией (CNA) опубликовал аудиозаписи о деньгах партии «Шор», на которых мужчина, обращающийся к собеседнику по имени «Иланчик», говорит о сотнях тысячах долларов, незаконно поступавших партии из Вены, Монако, Дубая и Ниццы. CNA также выложили аудиозапись, где обсуждается гонорар Киркорова за несостоявшийся концерт в Кишинёве.

«Иланчик, есть пару минут? Открывай тогда свой телеграмчик, ты в наушнике», —начинаетразговор один из собеседников на аудиозаписи CNA.

Далее в разговоре он перечисляет суммы, которые, как уточняют CNA, поступали на незаконное финансирование партии из-за границы, в том числе в виде криптовалюты.

«Значит, вчера Вена — 220 002… и Монако у нас 78 080, и что-то было закрыто из долга. Так, долг у нас, общий долг… 134 789, минус, сколько ты говоришь? 64 353 мы закрыли с долгом, правильно… равно 481 080. Именно это вчера Витя занёс, правильно», — говорит голос на записи.

В разговоре также упоминаются денежные транши из Ниццы и Дубая. Собеседник «Иланчика» также указывает, что некому Вите срочно нужны «100 кишинёвских» — обязательно до 12-ти часов.

Далее следует диалог:

«— Сумасшедший долг.

— Наш?

— Я ему расписываю постоянно, каждый день. Дай мне из чего сформировался долг.

— Это 100 ты сюда в Кишинёв тащишь? То есть, ему нужно 100 в Кишинёве? Что это будет? 100 в Кишинёве? Какой-то движняк, какое-то мероприятие? Зарплата? Что он будет чудотворить?», — ответил собеседнику «Иланчик».

Ранее TV8 получили изображения страницы из ежедневника бывшего депутата партии «Шор», на котором записаны несколько денежных смм, якобы розданных членам политической партии. Переводы в размере сотен тысяч долларов поступили из Дубая, Израиля, Вены и Турции.

На другой опубликованной CNA аудиозаписи обсуждается гонорар Филиппу Киркорову за не состоявшийся концерт в Кишинёве:

«— Двести — Филя? Филя — двести? За что?

— Вот за весь…

— Я еб*** … Ну, в стандартном режиме сто?

— Восемьдесят тире сто.

— А за напряг он удвоил? И приедет? Он на двести? Евро или доллары? Двести косарей долларов за три часа? Я еб**»

Ранее исполняющий обязанности генпрокурора Думитру Робузаявил, что партия “Шор” заплатила $260 000 за приезд в Кишинёв российских исполнителей Филиппа Киркорова и Алишера Моргенштерна для концерта 19 июня, который так и не состоялся.