---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106030620/nokta.md/deputat-pas-zakon-ne-pozvolyaet-lishit-ilana-shora-deputatskogo-mandata/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-zakon-ne-pozvolyaet-lishit-ilana-shora-deputatskogo-mandata/"
language: ro
title: "Депутат PAS: закон не позволяет лишить Илана Шора депутатского мандата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-19T09:04:40+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбо редакции]]'
- '[[дориан истратий]]'
- '[[илан шор]]'
---

# Депутат PAS: закон не позволяет лишить Илана Шора депутатского мандата

Власти Молдовы не могут лишить Илана Шора мандата даже не смотря на то, что он находится в бегах, приговорён к сроку за мошенничество и присутствовал в парламенте всего единожды — на инаугурационном заседании, утверждает депутат PAS Дориан Истратий.

Об этом депутатзаявилв эфире TV8, уточнив, что лишить Шора мандата не позволяет закон. При этом Шор не получает доходов от парламента.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег.

Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.