---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204021908/nokta.md/ap-ushla-na-pereryv-po-isku-usatogo-o-sokrashhenii-izbiratelnyh-uchastkov-za-rubezhom-blok-potreboval-otvoda-sudi-minchune/"
url: "https://nokta.md/ap-ushla-na-pereryv-po-isku-usatogo-o-sokrashhenii-izbiratelnyh-uchastkov-za-rubezhom-blok-potreboval-otvoda-sudi-minchune/"
language: ro
title: "АП ушла на перерыв по иску Усатого о сокращении избирательных участков за рубежом. Блок потребовал отвода судьи Минчунэ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-07T09:30:56+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Апелпалата Кишинева]]'
- '[[голосование за рубежом]]'
- '[[Ренато Усатый]]'
- '[[решение ЦИК]]'
---

# АП ушла на перерыв по иску Усатого о сокращении избирательных участков за рубежом. Блок потребовал отвода судьи Минчунэ

Судьи Апелляционной палаты Кишинева, которым сегодня, 7 июня, предстоит рассмотреть иск блока «Ренато Усатый» о сокращении количества избирательных участков в диаспоре до 139, объявили перерыв до 14.30. Это произошло после того, как представители Избирательного блока потребовали отвода судьи Анатолия Минчунэ, который в 2014 году решил исключить из предвыборной гонки политическую партию, возглавляемую Ренато Усатым, передаетTV8.

> «Я попросил его извиниться. Я думал, ему стыдно, и он это сделает«, — заявил Ренато Усатый.

> (DOC) Апелпалата рассматривает иск блока «Ренато Усатый» против решения ЦИК о сокращении числа участков за рубежом. Кто входит в судейскую коллегию?

Напомним, партия «Действие и солидарность» (PAS)обжаловалав Апелляционной палате Кишинева решение ЦИК о сокращении количества избирательных участков за рубежом. Об этом посредством соцсетей сообщил депутат Серджиу Литвиненко.

> «Сегодня утром PAS подала апелляцию в АП Кишинева на явно незаконное решение ЦИК в отношении избирательных участков за границей. Мы также просим ЦИК изменить свое решение и принять законные действия.», — отмечает депутат.

> /DOC/ PAS обжаловал в АП решение ЦИК о количестве избирательных участков за рубежом