---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241220184336/nokta.md/glavkom-zaluzhnyj-rossiya-vypustila-55-raket-47-iz-nih-sbila-pvo/"
url: "https://nokta.md/glavkom-zaluzhnyj-rossiya-vypustila-55-raket-47-iz-nih-sbila-pvo/"
language: ro
title: "Залужный: Россия выпустила 55 ракет, 47 из них сбила ПВО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-26T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Валерий залужный]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[ВСУ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инфраструктура Украины]]'
- '[[ПВО]]'
- '[[ракетный удар]]'
---

# Залужный: Россия выпустила 55 ракет, 47 из них сбила ПВО

26 января российская армия снова обстреляла мирные города Украины. Разрушены некоторые объекты инфраструктуры.В некоторых регионах начались превентивные отключения электроэнергии. Удар нанесли и по Одессе. Глава украинского МИД Дмитрий Кулеба назвал удар по Одессеответом Путина на внесение города в Список мирового наследия ЮНЕСКО.

Главнокомандующий Вооруженных сил Украины Валерий Залужный сообщил, что с самолётов и кораблей было запущено 55 ракет. Силы противовоздушной обороны сумели сбить47из них. Причем20ракет было сбито в Киеве и области.

Утром 26 января, после ночного обстрела, Украинавновь подверглась ракетным ударамсо стороны российского агрессора. Было запущено55 ракет воздушного и морского базирования(Х-101, Х-555, Х-47 «Кинжал», «Калибр», Х-59) с самолётов Ту-95, Су-35, МиГ-31К и с кораблей, стоящих в акватории Чёрного моря. Об этом в своём телеграм-каналесообщилГлавнокомандующий ВСУ Валерий Залужный.

«Силами и средствами противовоздушной обороны Вооружённых Сил Украиныуничтожены 47 крылатых ракет,20 из них — в районе столицы. Кроме того, 3 из 4 управляемых авиационных ракет Х-59 не достигли своих целей», — написал главнокомандующий.

В телеграм-каналах пострадавших регионов сообщалось о превентивных отключениях электроэнергии.

Неизменной целью «государства-террориста» Залужный продолжает считатьпсихологическое давление на украинцев и разрушение критической инфраструктурыстраны.

В Киевской, Одесской и Винницкой областях, из-за попадания ракет в объекты критической инфраструктуры, действуют аварийные и экстренные отключения света, — сообщил министр энергетики Герман Галущенко.

Жителей Одесской области в ДТЭК предупредили, что такая ситуация может занять несколько дней, пока не будут восстановлены поврежденные энергообъекты.

Глава украинского МИД Дмитрий Кулеба назвал удар по Одессеответом Путина на внесение города в Список мирового наследия ЮНЕСКО,пишетсоветник министра внутренних дел Украины Антон Геращенко.

«Среди целей сегодняшнего массированного ракетного удара Россия нанесла удар по Одессе, что привело к массовым отключениям электроэнергии. Это разрушение является ответом Путина на вчерашнее включение ЮНЕСКО Одессы в список мирового наследия и помещение его под усиленную защиту находящегося под угрозой Всемирного наследия», – написал дипломат.

Мы писали, что крылатые ракеты «Калибр«, Х-55, Х-101 или дроны «Шахед» — это довольно разные цели, но у них есть одно общее — они медленные, небаллистические и низколетящие. То есть, до них легко достать противоракетой, они не падают сверху, и есть довольно много времени на их перехват.

«Калибр» запускают издалека. Пуск довольно легко отслеживается, после чего, с учётом невысокой скорости полёта ракеты (около900 км/ч) у ПВО хватает времени на то, чтобы более-менее точно просчитать траекторию её полета.

В отличие от них Х-22 летит на очень большой высоте — от22до25 км. При этом на такой высоте она развивает очень высокую скорость —3,5–4,6 Маха(1 Мах =1224 км/ч). Это ракета воздушного базирования, значит, её можно запускать, подлетая довольно близко к зоне действия ПВО — у украинских зенитчиков просто не остаётся времени на то, чтобы подготовиться к её перехвату. На заключительном этапе полёта ракета снижается по направлению к цели, но этот этап продолжается всего50-60 км.

Вооружённые силы Украины заявляют, что не имеют огневых средств, способных сбивать ракеты Х-22. Именно такой крылатой ракетой был разрушен жилой дом в Днепре, где погибли 40 человек.