---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212031659/nokta.md/budanov-soobshhil-plany-novogo-nastupleniya/"
url: "https://nokta.md/budanov-soobshhil-plany-novogo-nastupleniya/"
language: ro
title: "Буданов сообщил о планах нового украинского наступления"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-01T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[буданов]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[наступление]]'
---

# Буданов сообщил о планах нового украинского наступления

Начальник Главного управления разведки Министерства обороны Украины Кирилл Буданов дал интервью британской газете The Telegraph, в которомрассказал о планах нового контрнаступления украинской армии весной.А разговоры о скорой отставке Залужного не утихают.

Украина готовит новое наступление весной. К тому времени нынешнее российское наступление «полностью выдохнется», «и тогда придёт наша очередь»,сказалглава ГУР Кирилл Буданов журналистам The Telegraph 31 января.

По словам Буданова, российские войска не оставляют попыток захватить восток Украины. В частности, они проводят наступательные операции в районе Купянска, Лимана, Бахмута и Авдеевки одновременно,отмечаетРадио Свобода.

Глава украинской военной разведки признал, что российские военные добились «некоторого успеха» у Авдеевки, однако отметил, что «это совсем не то, на что армия противника рассчитывала».

Украинское наступление, начавшееся летом 2023 года, также достигло лишь ограниченных успехов, отмечает издание. В настоящее время ВСУ перешли к «активной обороне» и занимаются строительством мощных оборонительных укреплений.

Киев раскинул подаренную Западом бронетехнику и обученных на Западе людей по всей линии фронта и в июне атаковал сразу несколько точек.

Западные советники выступали за целенаправленное наступление на Южном фронте, целью которого было бы добиться крупного прорыва и прорыва к Азовскому морю, отрезав ключевой сухопутный логистический маршрут в оккупированный Крым.

Украина добилась некоторых успехов, но наступление не достигло своих целей и привело к сомнениям в некоторых западных столицах относительно способности Украины вытеснить Россию со своей территории, пишет британское издание.

1 февраля CNN со ссылкой на источниксообщил, что президент Украины Владимир Зеленский к концу текущей недели всё-таки подпишет указ об увольнении главнокомандующего ВСУ Валерия Залужного.

ПосведениямWashington Post, на встрече с Залужным 29 января в качестве аргумента для отставки Зеленский преподнёс то, что украинцы устали от боевых действий, западные партнёры сократили военную помощь, а перестановки могут изменить ситуацию.

В числе возможных преемников Залужного — глава Управления военной разведкиКирилл Буданови командующий Сухопутными войсками УкраиныАлександр Сырский, отмечает CNN. По данным источников The Times, оба от предложения занять пост главкома отказались.

СМИ как в Украине, так и на Западе в последнее время периодически пишут о противоречиях между президентом Украины и главнокомандующим ВСУ. В понедельник, 29 января появились слухи об увольнении Залужного. В офисе президента Украины их опровергли.

В начале ноября журнал The Economistопубликовалинтервью с Залужным. Главком признал, что война зашла в тупик и боевые действия могут обернуться затяжной позиционной войной. Зеленский в ответ заявил, что не считает ситуацию на фронте «патовой». В конце декабря президент Украины отметил, что отношения с Залужным у него «рабочие».

«Он должен отвечать за результат на поле боя как главнокомандующий, вместе с Генштабом, есть много вопросов…», — добавил президент Украины. На уточняющий вопрос, не планирует ли он увольнять военачальника, Зеленский тогда сказал: «Планирую работать».