---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114012542/nokta.md/cik-nazval-samye-aktivnye-zarubezhnye-uchastki-vo-vtorom-ture-vyborov/"
url: "https://nokta.md/cik-nazval-samye-aktivnye-zarubezhnye-uchastki-vo-vtorom-ture-vyborov/"
language: ro
title: "Выборы президента Молдовы в предварительных цифрах - ЦИК"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-04T11:35:21+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
description: "Центральная избирательная комиссия сообщила предварительные результаты второго тура выборов президента Молдовы. Кроме убедительной победы Майи Санду и данным по голосованию за рубежом, ЦИК сообщил о 225 нарушениях в день выборов."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[победа]]'
---

# Выборы президента Молдовы в предварительных цифрах - ЦИК

Центральная избирательная комиссия рассказала, какие заграничные избирательные участки были самыми активными. Среди них лидирует Москва.

Самыми активными по количеству голосующих стали следующие избирательные участки за рубежом:

38/194 — Москва 1 (консульский отдел посольства), Россия: 4999избирателей;38/195 — Москва 2 (консульский отдел посольства), Россия: 4999избирателей;38/100 — Брешиа, Италия: 4 463избирателя;38/178 — Бухарест 1 (посольство), Румыния: 4 433избирателя;38/110 — Падуя, Италия: 4289избирателей;38/033 — Париж 8 (Ливри-Гарган), Франция: 4 012избирателей;38/116 — Виченца, Италия: 3 673избирателя38/036 — Вильнёв-Сен-Жорж 1, Франция: 3 652избирателя;38/112 — Венеция (Мастерс) 1, Италия: 3 632избирателя;38/114 — Верона 1, Италия: 3 558избирателей.

- 38/194 — Москва 1 (консульский отдел посольства), Россия: 4999избирателей;
- 38/195 — Москва 2 (консульский отдел посольства), Россия: 4999избирателей;
- 38/100 — Брешиа, Италия: 4 463избирателя;
- 38/178 — Бухарест 1 (посольство), Румыния: 4 433избирателя;
- 38/110 — Падуя, Италия: 4289избирателей;
- 38/033 — Париж 8 (Ливри-Гарган), Франция: 4 012избирателей;
- 38/116 — Виченца, Италия: 3 673избирателя
- 38/036 — Вильнёв-Сен-Жорж 1, Франция: 3 652избирателя;
- 38/112 — Венеция (Мастерс) 1, Италия: 3 632избирателя;
- 38/114 — Верона 1, Италия: 3 558избирателей.

На231избирательном участке, созданном за рубежом, включая3для голосования по почте,328 855избирателей воспользовались своим конституционным правом голоса, что представляет собой наибольшее количество избирателей с момента организации избирательных участков за границей.

Избирательное законодательство предусматривает, что второй тур президентских выборов признаётся состоявшимся, если в нём приняли участиене менее 20%числа лиц, зарегистрированных в избирательных списках. В этих условияхЦИК подтверждает законность голосования.

В понедельник, 4 ноября 2024 года, в 06: 00 закрылись последние избирательные участки в Сакраменто, Сиэтле и Лас-Вегасе в США и в Ванкувере в Канаде.

По предварительным данным, в выборах приняли участие1 699 025избирателей, или54,31%избирателей, включённых в списки избирателей.

54,79%избирателей, присутствовавших на избирательных участках в воскресенье, составляют женщины и45,21%— мужчины.

8,32%— в возрасте от 18 до 25 лет;15,37%— 26-35 лет, (23,69%)20,14%— 36-45 лет,17,02%— 46-55 лет,18,97%— 56-65 лет15,69%— 66-75 лет и4,5%представляют электорат старше76лет.

- 8,32%— в возрасте от 18 до 25 лет;
- 15,37%— 26-35 лет, (23,69%)
- 20,14%— 36-45 лет,
- 17,02%— 46-55 лет,
- 18,97%— 56-65 лет
- 15,69%— 66-75 лет и
- 4,5%представляют электорат старше76лет.

К утру понедельника было обработано99,86%протоколов, составленных избирательными бюро избирательных участков.

По предварительной информации, результаты, полученные кандидатами, участвующими в избирательной гонке на пост Президента Республики Молдова, следующие:

Майя Санду— проголосовало более930 тыс.избирателей или55,41%;Александр Стояногло— набрал более748 тыс.голосов, что составляет44,59%.

- Майя Санду— проголосовало более930 тыс.избирателей или55,41%;
- Александр Стояногло— набрал более748 тыс.голосов, что составляет44,59%.

Избирательный кодекс предусматривает, что избранным объявляется кандидат, набравший наибольшее количество голосов во втором туре голосования.

Генеральный инспекторат полициисообщил о регистрации в день выборов225 нарушений/инцидентови других действий, связанных с проведением избирательной деятельности, а именно:

76дел, связанных с фотографированием избирательного бюллетеня (31протокол);30дел связаны с запрещённой предвыборной агитацией (1протокол);26ситуаций обоснованного подозрения в коррупции избирателей (2протокола);24случая организованного подвоза избирателей;9случаев нарушения избирательного права;8случаев порчи избирательных бюллетеней;7случаев несанкционированной предвыборной демонстрации.

- 76дел, связанных с фотографированием избирательного бюллетеня (31протокол);
- 30дел связаны с запрещённой предвыборной агитацией (1протокол);
- 26ситуаций обоснованного подозрения в коррупции избирателей (2протокола);
- 24случая организованного подвоза избирателей;
- 9случаев нарушения избирательного права;
- 8случаев порчи избирательных бюллетеней;
- 7случаев несанкционированной предвыборной демонстрации.

Сообщается и о других инцидентах. Так, в Калараше кто-то повредил штамп, в Бельцах его утеряли, а на избирательном участке в Анений-Ной штамп бесследно пропал.

Также более40других задокументированных случаев касались других нарушений избирательного процесса. ЦИК напоминает и о ложных тревогах якобы по поводуминирования избирательных участков в странеи за рубежом, а также моста через Днестр от Рыбницы до Резины.

Избирательные документы и материалы от каждого избирательного округа ЦИК получит в ближайшие48часов.

Согласно условиям Избирательного кодекса у Центризбиркома есть5 днейна составление протокола итогов выборов, который в дальнейшем он представит в Конституционный суд вместе с отчётом о результатах голосования на президентских выборах.