---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907215458/nokta.md/kompaniya-vestmoldtransgaz-okonchatelno-sertifitsirovana-v-sootvetstvii-s-trebovaniyami-es/"
url: "https://nokta.md/kompaniya-vestmoldtransgaz-okonchatelno-sertifitsirovana-v-sootvetstvii-s-trebovaniyami-es/"
language: ro
title: "Компания \"Вестмолдтрансгаз\" окончательно сертифицирована в соответствии с требованиями ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-23T13:00:56+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вестмолдтрансгаз]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[сертификация]]'
---

# Компания "Вестмолдтрансгаз" окончательно сертифицирована в соответствии с требованиями ЕС

С сегодняшнего дня компания «Вестмолдтрансгаз», оператор системы транспортировки природного газа в Республике Молдова, окончательно сертифицирована в соответствии с требованиями ЕС. Такое решение было принято на заседании Национального агентства регулирования энергетики (НАРЭ) в пятницу, 23 августа.

НАРЭсообщает, что длительный процесс сертификации транспорных операторов в секторах электроэнергетики и природного газа завершился. Таким образом, были выполнены требования интеграции в энергетический рынок ЕС.

«Сегодняшнее решение знаменует собой завершение длительного процесса, предпринятого Республикой Молдова для обеспечения независимости инфраструктуры транспортировки природного газа в соответствии с требованиями Директивы ЕС об общих правилах для внутреннего рынка в секторе природного газа.

В ходе сложных учений по разделению, которые длились почти 5 лет, как НАРЭ, так и все участвующие стороны получали полную поддержку со стороны Секретариата Энергетического сообщества путём предоставления информационной и логистической поддержки, а также выделенных групп экспертов», — говорится в сообщении на сайте НАРЭ.

Завершающий этап процесса стал возможен только после вывода всей системы транспортировки природного газа из-под контроля концерна «Газпром» и передачи её в эксплуатацию компании «Вестмолдтрансгаз» — дочернего предприя румынской газовой госкомпании «Трансгаз».

В ходе процедуры сертификации НАРЭ установило, что «Вестмолдтрансгаз» полностью независима от прямого или косвенного контроля лиц, добывающих и поставляющих газ.

Агентство подтвердило, что компания может заниматься транспортировкой природного газа по всей территории Молдовы, поскольку у неё есть соответствующие «финансовые, технические, физические и человеческие ресурсы».

Напомним, «Вестмолдтрансгаз»начала управлятьгазотранспортной системой Молдовы в сентябре 2023 года, когда НАРЭ утвердило договоры об эксплуатации и обслуживании газотранспортных сетей, заключённые между «Молдоватрансгаз» и «Вестмолдтрансгаз». Таким образом, наше государство выполнило одно из условий Третьего энергопакета ЕС.