---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213122740/nokta.md/gorodskoj-sovet-vulkanesht-opredelil/"
url: "https://nokta.md/gorodskoj-sovet-vulkanesht-opredelil/"
language: ro
title: "Городской совет Вулканешт определил места для размещения предвыборных афиш"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-30T15:00:12+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Выборы 2019]]'
---

# Городской совет Вулканешт определил места для размещения предвыборных афиш

В городе Вулканешты были определены места для размещения рекламных афиш на выборы. Об этомзаявилпредседатель городского Совета Чернев.

На городском Совете г.Вулканешты были определены специально отведенные места для размещения рекламных афиш на выборы и помещения для встречи с избирателями.

Совет решил:

1. Установить специально отведенные места для размещения рекламных афиш на выборы:

на подходах к избирательным участкам (на расстоянии более 50 метров от участков);возле примарии (рекламный щит);на автостанции;на автобусных остановках;городской рынок (при входах);у здания Молдтелекома;ст. Вулканешты (магазин, жд.станция);АО «Стиль»;на частных рекламных щитах с согласия собственника (владельца);на стенах многоэтажных жилых домов с разрешения управляющей кампании;на производственных и иных зданиях с разрешения собственника или уполномоченного им лица.

- на подходах к избирательным участкам (на расстоянии более 50 метров от участков);
- возле примарии (рекламный щит);
- на автостанции;
- на автобусных остановках;
- городской рынок (при входах);
- у здания Молдтелекома;
- ст. Вулканешты (магазин, жд.станция);
- АО «Стиль»;
- на частных рекламных щитах с согласия собственника (владельца);
- на стенах многоэтажных жилых домов с разрешения управляющей кампании;
- на производственных и иных зданиях с разрешения собственника или уполномоченного им лица.

2. Определить помещения для встречи с избирателями

Дом Культуры г. Вулканешты;Актовый зал примарии.

- Дом Культуры г. Вулканешты;
- Актовый зал примарии.

3. Запрещается размещение рекламных афиш

на памятниках, зданиях, объектах и помещениях, имеющих историческую, культурную ценность;в помещениях, где расположены избирательные бюро и на расстоянии 50 метров от них.

- на памятниках, зданиях, объектах и помещениях, имеющих историческую, культурную ценность;
- в помещениях, где расположены избирательные бюро и на расстоянии 50 метров от них.

4. Правоохранительным органам обеспечить целостность щитов и рекламных афиш, размещенных согласно закону.

Размещение в не предусмотренных местах, порча или повреждение любым способом предвыборных афиш, размещенных в разрешенных местах, влечет за собой ответственность в соответствии с действующим законодательством.

Источник фото: gagauz.md