---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405151218/nokta.md/kazahskogo-eks-ministra-obvinyajut-v-zhestokom-ubijstve-zheny-v-sude-on-ulybaetsya-i-smeetsya/"
url: "https://nokta.md/kazahskogo-eks-ministra-obvinyajut-v-zhestokom-ubijstve-zheny-v-sude-on-ulybaetsya-i-smeetsya/"
language: ro
title: "Казахского экс-министра обвиняют в жестоком убийстве жены. В суде он улыбается и смеется"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Казахского экс-министра обвиняют в жестоком убийстве жены. В суде он улыбается и смеется

В Казахстане идет суд над бывшим министром нацэкономики Куандыком Бишимбаевым. Согласно делу, он регулярно избивал и унижал свою жену, а в ноябре 2023 года жестоко убил. Бишимбаев не признает свою вину, а на судебных заседаниях улыбается и смеется.

## Убийство

Согласно материалам следствия, 8 ноября 2023 года Бишимбаев вместе с женой Салтанат Нукеновой и ее подругой пошли на концерт Димы Билана в Астане. После шоу уже вдвоем с супругой они пошли в один из ресторанов, где поссорились. Согласно данным следствия, Нукенова заявила, что устала от отношений и хочет уйти. В тот вечер она написала об этом своему брату, пообещала приехать к нему на ночь и вызвала такси — но так в него и не села.

Во время конфликта экс-министр стал попрекать супругу купленными ей вещами и украшениями — и доказать, что она финансово от него зависит. В ответ Нукенова«сняла с себя всю одежду, кроме нижнего белья, и украшения и выбросила в зале, где они находились». После этого Бишимбаев накинул на нее свою верхнюю одежду, супруги вышли на парковку, после чего вернулись в ресторан. Там пьяный мужчина стал бить жену кулаками по голове, она упала на пол.

«После этого стал пинать ее ногами. Пытаясь спастись, девушка закрылась в одной из комнат, но Бишимбаев выбил дверь и вновь избил ее. Бишимбаев обхватил Нукенову за горло и стал душить, от чего последняя потеряла сознание и скончалась на месте», —заявилапозднее гособвинительница. Бишимбаева арестовали в день похорон жены, на них пришло много незнакомых ей девушек, потрясенных жестокостью ее убийства.

Во время судебного процесса на одном из заседаний представили видео с камер наблюдения в ресторане — происходящее полностью совпадало с данными стороны обвинения.

## «Отношения»

Бишимбаев был министром национальной экономики Казахстана с мая по декабрь 2016 года. После ухода с поста его признали виновным в получении взяток и приговорили к десяти годам лишения свободы (и навсегда запретили занимать госдолжности). В сентябре 2019 года мужчина получил условно-досрочное освобождение.

К своей второй жене Нукеновой экс-министр изначально записался на консультацию по астрологии, после чего полгода убеждал ее сходить с ним на свидание. В итоге пара поженилась через несколько месяцев после встреч. Однако сторона гособвинениясчитаетэту версию их отношений ложной:

«В августе 2022 года Бишимбаев, находясь в городе Астана, познакомился с Нукеновой и, испытывая к ней симпатию, начал преследовать, приглашая на свидания. Несмотря на неоднократные отказы Нукеновой, Бишимбаев навязчиво ухаживал за последней и в течение короткого времени показывал себя только с положительной стороны. 16 декабря 2022 года Бишимбаев сыграл свадьбу с Нукеновой, однако официально отношения не зарегистрировал и вместе с Нукеновой проживал в гражданском браке».

Близкие семьи рассказали, что проблемы в браке начались сразу после свадьбы. Так, Бишимбаев якобы «запретил жене общаться и встречаться с родственниками и подругами, а также стал контролировать все ее телефонные звонки, переписку и передвижения». Позднее он запретил ей зарабатывать деньги, «тем самым лишая ее самостоятельности и права голоса в отношениях с ним, и сделал ее полностью материально зависимым от него человеком, что также сопровождалось агрессивным выражением чувства необоснованной ревности».

Согласно материалам следствия, Бишимбаев регулярно применял к Нукеновой физическое насилие, а родственники убеждали женщину уйти от мужа. В 2023 году Нукенова восемь раз уходила от экс-министра, но возвращалась, рассчитывая наладить отношения.

«В апреле 2023 года Бишимбаев узнал, что у родственников Нукеновой имеется ее фотография с избитым лицом. Предполагая, что в случае их развода они могут его шантажировать данными фотографиями, потребовал от Нукеновой снять интимное видео, где она будет обнаженной, и пояснил, что это будет его гарантия. В свою очередь, Нукенова, будучи испуганной и находясь в постоянном страхе от действий Бишимбаева, против своей воли исполнила данное требование и вынужденно позволила последнему снять ее на видео без одежды», — заявили на заседании суда.

Нукенова подозревала мужа в изменах. При этом в октябре 2023 он снова её избил, «в результате чего у нее возникла субдуральная гематома, которая к моменту гибели женщины перешла в стадию „хронической“». После этого она сообщила родственникам, что решила расстаться с мужем и уже перевезла вещи на съемную квартиру.

«26 октября 2023 года мне мама скинула фотографии обряда неке (мусульманский обряд бракосочетания) Салтанат в главной мечети Астаны. Я был в шоке от этой новости, и мама удивилась, что Салтанат снова пошла и сделала неке с Куандыком», — рассказал брат женщины. Родители Салтанат видели ее живой последний раз 4 или 5 ноября. Тогда Куандык пригласил родственников на семейный ужин в ресторан.

## Суд

Экс-министра обвиняют в истязании и убийстве, совершенном с особой жестокостью. Его родственника и директора «Гастроцентра» (фактического владельца ресторана, в котором Нукенова была убита) Бакытжана Байжанова обвиняют в укрывательстве особо тяжкого преступления и недонесении о тяжком преступлении. В частности, Бишимбаев после скандала с Нукеновой вызвал Байжанова в ресторан, чтобы тот распустил персонал и удалил видео с камер наблюдения.

По данным следствия, Байжанов приехал и увидел полураздетую Нукенову «со множественными травмами лица и других видимых частей тела», «издающую неестественные хрипы».

«Кроме того, Байжанов заметил беспорядок внутри указанного вип-зала номер один, то есть повреждения двери и разбитую посуду, кровь человека и вырванные волосы, и понял, что Бишимбаев в очередной раз избил Нукенову. Затем с часу дня до семи вечера Байжанов по разным причинам неоднократно заходил в вип-зал номер один, где лежала Нукенова», —уточниласторона обвинения. Он видел, что девушка уже не проявляла признаков жизни, но не стал сообщать об этом в полицию.

Сам Бишимбаев на заседаниях улыбался и смеялся — он якобы вспоминал «те счастливые моменты жизни, которые они пережили вместе». Экс-министрзаявил, что после концерта они с супругой выпили много алкоголя и пошли в ресторан. Там она якобы «пыталась задеть его и вывести из себя, сняла кулон, который он дарил, и попыталась выкинуть, начала снимать серьги, обручальное кольцо, часы, браслет и бросила всё в туалет». Далее он якобы не нашел зажигалку и зашел в вип-зону:

«Хотел открыть дверь туалета, смотрю — она закрылась изнутри. Оттуда были слышны какой-то шум, крики, как будто удары об стену, мат-перемат. Я начал стучать в дверь, а потом уже бить кулаками, потом ударил штативом и появилась дыра. Тогда Салтанат открыла дверь. Она стала кричать на меня, я тоже кричал матом. Она кинулась на меня, порвала мне рубашку. Я толкнул ее, она ударилась об стену. Когда она кинулась в очередной раз, я тоже порвал ей рубашку. Она разозлилась, стала снимать рубашку — эта одежда как раз была куплена перед концертом.Когда она дергала вниз штаны, я разозлился и отпустил ее — получился противовес, она думала, что я буду держать, и дернула, а я отпустил, штаны у нее слетели, она потеряла равновесие, стала заваливаться в сторону унитаза, она полетела сначала об стену и лицом упала на унитаз. Очень сильный был удар. Она отскочила от унитаза и упала на пол. Я опешил. Она секунд 10–15 рядом с унитазом лежала», — сказал он в суде. Далее супруга еще несколько раз «ударилась об кафельный пол лицом», «билась коленями об пол, об стены».

Согласно версии экс-министра, после этого она легла на диван, он вышел за водой, а затем «уснул рядом». На следующее утро Салтанат спала и храпела, убеждал Бишимбаев суд. Затем приехал Байжанов, якобы чтобы отвезти пару домой. Бишимбаев обернул девушку пледом, чтобы другой мужчина не видел ее обнаженной. По его словам, девушка «держала еще шею, двигала руками».

Далее они с Байжановым якобы попытались отвезти ее домой, экс-министр якобы замечал, что она «начинает просыпаться». Однако после этого Нукенова «стала холодеть», а Бишимбаев не мог нащупать ее пульс. После этого они вызвали скорую.

«Скорая приехала, и началось. Они стали делать реанимационные мероприятия. Я уже просто потерялся и пошел на кухню, взял нож, у меня была только одна мысль: будет лучше, если я сам себя убью. Потом приехала полиция. Вот все обстоятельства», — заявил он в суде. Когда там показаливидео, на которых отчетливо видно, что Бишимбаев избивает жену, он не стал менять свои показания. Он якобы «бил ее лишь ладонями, пытаясь привести в чувство».

Убийство Нукеновой вызвало широкий общественный резонанс, девушки призывали остановить домашнее насилие и привлечь больше внимания к этой проблеме. Суд продолжает рассматривать дело об убийстве Нукеновой, дата вынесения приговора пока неизвестна.