---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526005253/nokta.md/foto-i-video-novye-vzryvy-v-kieve-i-po-vsej-ukraine/"
url: "https://nokta.md/foto-i-video-novye-vzryvy-v-kieve-i-po-vsej-ukraine/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Киеве и по всей Украине с утра слышны взрывы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-10T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зеленский]]'
- '[[Киев]]'
- '[[обстрелы]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Киеве и по всей Украине с утра слышны взрывы

Сегодня утром в центре Киева произошло несколько взрывов. Об этом сообщил мэр города. Также взрывы раздались во многих частях Украины: в Житомирской, Полтавской, Ровенской, Сумской, Львовской, Хмельницкой областях.

## Ракетные удары по Киеву

В Киеве утром примерно в 8.15 во время воздушной тревоги в разных районах города были слышны взрывы. Мэр Киева Виталий Кличкосообщило нескольких взрывах в Шевченковском районе — в центре столицы и в Соломенском районе.

«Я обращаюсь ко всем жителям столицы: во время тревоги находитесь в укрытиях. В город, если нет острой необходимости, сегодня лучше не ехать», — написал мэр Киева Виталий Кличко.

В Киеве остановлено метро, станции работают как укрытия. Ракетные удары продолжаются.

Полковник службы гражданской защиты Светлана Водолагасообщила, что есть травмированные и погибшие в результате нескольких попаданий в Киеве разных местах.

По предварительным данным, в Шевченковском районе погибли 8 человек, еще 24 мирных жителя получили ранения,сообщаетУНИАН.

Взрывы также былислышныв прямом эфире канала BBC.

Вот, как Киев выглядит сейчас.

## Взрывы в других областях Украины

Взрывы также раздались в Житомирской, Полтавской, Ровенской, Сумской, Львовской и Хмельницкой областях. Известно о разрушениях в Днепре, Ивано-Франковске, Тернополе, Хмельницком.

В Харькове удар пришелся по объекту энергетической инфраструктуры. Во Львове удары нанесены по объектам энергетической инфраструктуры, остановлена работа ТЭЦ.

Над Николаевом украинская ПВО сбила 2 ракеты,пишетспикер Одесской областной военной администрации Сергей Братчук.

«Украинские железные дороги» предупредили о возможной задержке поездов из-за повреждений контактной сети.

Удары нанесеныпо Ровенской области,по Кривому Рогу, вновь раздаются взрывыво Львове. Об этом сообщают местные украинские власти.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужныйсообщил, что утром в понедельник Россия выпустила по украинским городам 75 ракет. 41 из них обезврежена ПВО Украины.

Кроме этого, пишет Залужный, российская армия для нанесения ударов использует беспилотные летающие аппараты.

Президент Украины Владимир Зеленскийвыпустилобращение к гражданам после взрывов.

«229-й день полномасштабной войны. 229-й день нас пытаются уничтожить и стереть с лица земли. Полностью. Уничтожить наших людей, которые спят дома в Запорожье. Убить людей, которые уезжают на работу в Днепре и Киеве. Воздушная тревога не утихает по всей Украине. Есть попадание ракет. К сожалению, есть погибшие и раненые. Очень прошу: не оставляйте укрытий. Берегите себя и своих родных. Держимся и будем сильными», — пишет Зеленский.