---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203121442/nokta.md/77622-2/"
url: "https://nokta.md/77622-2/"
language: ro
title: "Двое полицейских из Кишинева подозреваются в коррупции. Они попросили 1000 леев, обещая не составлять протокол"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-07T15:45:43+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# Двое полицейских из Кишинева подозреваются в коррупции. Они попросили 1000 леев, обещая не составлять протокол

Антикоррупционная прокуратура направила в суд для рассмотрения уголовного дела в отношении двух сотрудников полиции. Уголовное расследование было начато 5 января 2018 года органом по расследованию уголовных преступлений национального антикоррупционного центра по факту пассивной коррупции, совершенной сотрудниками батальона оперативного реагирования управления полиции Кишинева.

Поинформации национального антикоррупционного центра, в ходе судебного преследования было установлено, что утром 6 декабря 2017 года из-за нарушения правил дорожного движения был остановлен автомобиль. Полицейские предложили водителю заплатить 1000 леев, чтобы скрыть данный факт и не составлять протокол.

После проведения специальных следственных мероприятий было собрано достаточно доказательств для их обвинения. Также есть аудиозапись с разговором. На допросе подсудимые не признали свою вину.

Если их признают виновными, им грозит тюремное заключение на срок от 5 до 10 лет с наложением штрафа в размере от 6000 до 8000 условных единиц и лишение права занимать государственные должности или заниматься определенной деятельностью в течение 7-10 лет.

Фото: belnovosti.by