---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203113338/nokta.md/ilan-shor-bolshe-ne-mozhet-ispolnjat-fun/"
url: "https://nokta.md/ilan-shor-bolshe-ne-mozhet-ispolnjat-fun/"
language: ro
title: "Илан Шор больше не может исполнять функции мэра Оргеева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-09T13:35:54+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Парламент 2019]]'
---

# Илан Шор больше не может исполнять функции мэра Оргеева

Илан Шор, председать Партии «Шор», больше не может быть мэром Оргеева с сегодняшнего дня, поскольку он был зарегистрирован в качестве кандидата на парламентских выборах.

И Шор, и его заместитель Регина Апостолова, которая также фигурирует в списке партии «Шор», должны временно приостановить свою деятельность во время избирательной кампании.

> «Зарегистрированные кандидаты, подпадающие под пункт 3 статьи 13 Избирательного кодекса, должны приостановить свою деятельность с момента их регистрации в предвыборной гонке», — сказала на сегодняшнем заседании председатель Центральной избирательной комиссии Алина Руссу.

Согласно статье 13 Избирательного кодекса, «Граждане Республики Молдова, которые в силу своей должности не имеют права быть членами партий или других общественно-политических организаций, а также лица с высокой ответственностью» способ назначения или избрания которых регулируется Конституцией Республики Молдова и / или органическими законами,  зарегистрировавшись в качестве конкурентов на выборах, приостанавливают свою деятельность на занимаемой ими должности».

Эта норма закона относится к мэрам, заместителям мэров, заместителям министров, министрам, председателям районов и другим.

Пресс-секретарь Илана Шора Алина Шаргу не ответила на звонок, чтобы сообщить нам более подробную информацию по этому вопросу, пишетtv8.md.

Партия «Шор» была зарегистрирована сегодня в предвыборной гонке, после того, как около недели назад члены ЦИК отказались зарегистрировать кандидата. Это пятый кандидат по общенациональному избирательному округу, зарегистрированный ЦИК.