---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724161555/nokta.md/beltskuju-klinicheskuju-bolnitsu-osnastili-sovremennym-kompjuternym-tomografom/"
url: "https://nokta.md/beltskuju-klinicheskuju-bolnitsu-osnastili-sovremennym-kompjuternym-tomografom/"
language: ro
title: "В Бельцкой больнице впервые появился компьютерный томограф"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-20T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[Бельцкая клиническая больница]]'
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компьютерный томограф]]'
---

# В Бельцкой больнице впервые появился компьютерный томограф

В Бельцкой клинической больнице установили высокопроизводительный компьютерный томограф. Он позволит исследовать широкий спектр неврологических, онкологических и сердечно-сосудистых заболеваний, а также болезней, связанных с работой опорно-двигательного аппарата, функциями внутренних органов.

Современный компьютерный томограф стоит8,17 млн леев,уточнилив администрации медучреждения.

Церемония передачи больнице нового оборудования состоялась 19 октября у входа в обновленное отделение неотложной помощи. В нём приняли участие министр здравоохранения Алла Немеренко, администрация и медперсонал больницы.

«Впервые в нашем учреждении появился собственный компьютерный томограф. Пациенты будут обследоваться на самом высоком уровне и, таким образом, мы сможем спасти больше жизней. Это очень важное достижение — оснащение медицинского учреждения лучшим медицинским оборудованием», — заявил директор Бельцкой клинической больницы Георге Брынза.

Компьютерная томография (КТ)— это метод диагностики при помощи визуализации. Он сочетает рентгеновское излучение с передовыми компьютерными технологиями для получения чётких и детальных изображений внутренних структур и органов человеческого организма.

Напомним, ранее в Бельцкой клинической больнице из-за помещения, где должны были разместить аппарат МРТ, возник конфликт. Там более 20 лет проводили религиозные службы, но в связи с установкой нового медицинского оборудования церковнослужителей попросили освободить помещение. Настоятель церкви Святого Пантелеймона отец Анатолие Спэтару расценил это как месть после разглашения роли его супруги экс-депутата Арины Спэтару в истории с разоблачением лидера партии «Шор» Илана Шора иснятия иммунитетас двух депутатов парламента — Нестеровского и Лозован.