---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908220241/nokta.md/kirovskaya-oblast-rossii-podverglas-atake-vpervye-s-nachala-vojny/"
url: "https://nokta.md/kirovskaya-oblast-rossii-podverglas-atake-vpervye-s-nachala-vojny/"
language: ro
title: "Кировская область России подверглась атаке впервые с начала войны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-28T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака дронов]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Котельнич]]'
- '[[нефтебаза]]'
---

# Кировская область России подверглась атаке впервые с начала войны

Губернатор Кировской области Александр Соколов сообщил, что утром 28 августа беспилотники атаковали город Котельнич. Один из них вызвал пожар на складе нефтепродуктов. Это первый случай, когда дроны достигли объектов в Кировской области, в 1,5 тысячах км от украинской границы.

«Беспилотник атаковал ёмкость для хранения нефтепродуктов», —написалутром в среду глава Кировской области в телеграме, добавив, что жертв и возгорания нет, «ситуация под контролем».

Телеграм-канал Bazaпишет, что два беспилотника атаковали склад с нефтепродуктами на комбинате «Вятка» (бывший комбинат «Зенит»). Один из дронов ударил в крышу резервуара, второй попал в пустую цистерну. Вскоре каналсообщил, что нефтебазу атаковали ещё два дрона. После удара и взрыва один из резервуаров загорелся.

Представитель ЕДДС сказалТАСС, что было попадание по резервуару с керосином, произошло «небольшое задымление», идёт «проливка пеной».

«Сегодня регион в первый раз с начала СВО подвергся атаке БПЛА: на нефтебазу в городе Котельнич прилетело четыре беспилотника. По данным источников, горел один резервуар с топливом. Пожар уже потушен», —говоритсяв сообщении с видео очевидцев.

В результате ударов украинских беспилотников горят два резервуара,сообщаеттелеграм-канал Shot.

Российские СМИсообщилио пяти беспилотниках, атаковавших «Вятку». По данным из открытых источников, федеральное государственное казенное учреждение «Вятка» занимается хранением нефти и продуктов её переработки. В кировском аэропортуПобедиловосегодня заявили, что, несмотря на атаку дронами, он работает в штатном режиме.

ГородКотельничрасположен на берегу реки Вятка, примерно в1,5 тыс. кмот границы с Украиной. Ранее об атаках дронов в Кировской области не сообщалось,отмечает«Русская служба Би-би-си».

Напомним, в ночь на 28 августа украинские беспилотникиатаковалиРостовскую область, в результате чего загорелась нефтебаза в Каменском районе. Кроме того, губернатор Воронежской области Александр Гусев сообщил, что в Россошанском районе был сбит беспилотник, упавшие обломки которого вызвали «возгорание вблизи взрывоопасных объектов».