---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112170857/nokta.md/marina-tauber-osporit-v-apelpalate-kishineva-reshenie-cik-o-priostanovlenii-vyborov-v-beltsah/"
url: "https://nokta.md/marina-tauber-osporit-v-apelpalate-kishineva-reshenie-cik-o-priostanovlenii-vyborov-v-beltsah/"
language: ro
title: "Марина Таубер оспорит в Апелпалате Кишинева решение ЦИК о приостановлении выборов в Бельцах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-06T12:23:46+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[АП Бельцы]]'
- '[[иск]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[Таубер]]'
---

# Марина Таубер оспорит в Апелпалате Кишинева решение ЦИК о приостановлении выборов в Бельцах

Депутат от партии «ШОР» Марина Таубер оспорит в Апеляционной палате Кишинева  решение Центральной избирательной комиссии (ЦИК) о приостановлении второго тура выборов в Бельцах 5 декабря. Об этом она сообщила во время брифинга для прессы.

По словам Марины Таубер, решение ЦИК незаконно, поскольку Избирательным кодексом не предусмотрена процедура приостановки выборов.

> «Избирательный кодекс не предусматривает наличия такой правовой процедуры, как приостановление выборов или приостановление решения №195, второй тур выборов в муниципальном округе Бельцы был остановлен всего за 30 минут до открытия избирательных участков, что является беспрецедентным случаем в истории Республики Молдова», — говорится в иске.

Таубер считает, что решением ЦИК были нарушены как права конкурента на выборах, так и права избирателей.

> «Центральная избирательная комиссия не могла действовать самостоятельно, тем более, что нет правовой процедуры приостановки избирательного процесса.Существует процедура признания выборов недействительными, если количество избирателей, принявших участие в голосовании, составляет не менее четверти.Существует процедура подтверждения или опровержения результатов выборов.В случае нарушения, которое могло бы повлиять на результаты выборов, суд может принять решение об отмене результатов выборов, и только после этого Центральная избирательная комиссия может назначить дату повторного голосования.Даже исключение конкурента из избирательного бюллетеня производится только на основании решения суда», — утверждает Марина Таубер.

Отметим,сегодня Блок коммунистов и социалистов потребовал отставки членов ЦИК в связи с приостановкой избирательных выборов в Бельцах.

Таубер была снята из предвыборной гонкииз-за незаконного финансирования. Сегодня она также сказала, что партия «Шор» создаст фронт спасения, якобы чтобы отстаять права бельцан.