---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523040547/nokta.md/evropejskoe-agentstvo-ema-rekomenduet-vaktsinu-imvanex-dlya-profilaktiki-ospy-obezyan/"
url: "https://nokta.md/evropejskoe-agentstvo-ema-rekomenduet-vaktsinu-imvanex-dlya-profilaktiki-ospy-obezyan/"
language: ro
title: "Европейское агентство ЕМА рекомендует вакцину Imvanex для профилактики оспы обезьян"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-22T18:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[вакцина]]'
- '[[вакцинация]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[оспа обезьян]]'
---

# Европейское агентство ЕМА рекомендует вакцину Imvanex для профилактики оспы обезьян

Европейское агентство лекарственных средств (EMA) считает препарат Imvanexпотенциальной вакциной от оспыобезьян. В Европе его знают. С 2013 года препарат используют для профилактики обычной оспы.

ЕМА рекомендовало к одобрению использование вакциныImvanexдля лечения обезьяньей оспы. Препарат, к слову, разработан датским производителем лекарств Bavarian Nordic и используется в лечении с 2013 года. Применяют его в Европе от обычной оспы.

В заявлении EMA говорится:«Чтобы подтвердить эффективность вакцины против оспы обезьян, компания соберет данные обсервационного исследования, которое будет проводиться во время продолжающейся вспышки оспы обезьян в Европе».

Также добавили, вакцина «благоприятная», а преимущества ее использования во время продолжающейся вспышки оспы обезьян перевешивали риски и побочные эффекты.

В дополнение к использованию препарата европейские власти также рекомендовали разрешить Imvanex против болезни, вызванной вирусом осповакцины, которая приводит к симптомам, сходными с оспой, но более легкими.

Imvanexсодержит форму вируса коровьей оспы, называемую «модифицированным вирусом коровьей оспы Анкара», который тесно связан с вирусами оспы и оспы обезьян, но не вызывает заболевания у людей и не может воспроизводиться в клетках человека.

Из-за сходства между вирусом в этой вакцине и этими вирусами ожидается, что антитела, продуцируемые против него, защитят от оспы обезьян, оспы и коровьей оспы.

Когда человеку вводят вакцину, иммунная система распознает вирус в вакцине как «чужой» и вырабатывает против него антитела. Когда позже человек вступит в контакт с подобными вирусами, эти антитела вместе с другими компонентами иммунной системы смогут убить эти вирусы и помочь защититься от болезней.

Оспа обезьян— это редкое заболевание, вызванное заражением вирусом оспы обезьян, который вызывает симптомы, сходные с симптомами оспы. Оспа обезьян начинается с лихорадки, головной боли, мышечных болей, истощения и отека лимфатических узлов. Сыпь обычно появляется через один-три дня после начала лихорадки, сначала появляется на лице и распространяется на другие части тела, включая руки и ноги.

Оспа обезьян может привести к летальному исходу, хотя обычно протекает мягче, чем оспа.

Он передается людям от различных диких животных, таких как грызуны и приматы, но также может передаваться между людьми при прямом или косвенном контакте. Текущие вспышки, зарегистрированные с мая 2022 г., являются первыми случаями за пределами Африки, не связанными с эндемичными районами.