---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240510034324/nokta.md/kak-predotvratit-bulling-v-shkolah-sovety-ombudsmena-i-eks-direktora-inkljuzivnoj-shkoly/"
url: "https://nokta.md/kak-predotvratit-bulling-v-shkolah-sovety-ombudsmena-i-eks-direktora-inkljuzivnoj-shkoly/"
language: ro
title: "Как предотвратить буллинг в школах — советы омбудсмена и экс-директора инклюзивной школы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Как предотвратить буллинг в школах — советы омбудсмена и экс-директора инклюзивной школы

В апреле впервые в Молдове прошла конференция для родителей ЛГБТИ+ детей, организованная правозащитным центром GenderDoc-M. Среди обсуждаемых тем было и предотвращение буллинга в школах, в том числе по отношению к ЛГБТИ+ детям. Что такое буллинг, куда обращаться, если стали его жертвой, и когда в Молдове дети перестанут травить друг друга в школах — в материале nokta.

## Что такое буллинг?

Буллинг в школе представляет собой травлю в отношении кого-то из детей со стороны сверстников. Может принимать формузапугивания, издевательстви другие формы агрессивного поведения. Чаще всего проявляется, когда присутствует какое-либо неравенство, т.е. тот, кого травят, чем-то отличается от других детей или же когда силы неравны и жертва демонстрирует, насколько сильно её задевают нападки окружающих.

Среди психологических форм насилия наиболее распространенасловесная травля — оскорбления, унизительные прозвища, насмешки, злые или непристойные шуткив адрес одного ребенка. Реже встречается распространение слухов и сплетен, причем как в школьной среде, так и онлайн.

Одна из наиболее опасных форм буллинга, кроме непосредственно физического воздействия, – этобойкот, когда ребенка намеренно игнорирует его социальная группа. Именно такая социальная изоляция приводит к суицидальным попыткам, самоповреждению, а также нарушению психики.

## Детский омбудсмен: буллинг важно предавать огласке

По словам народного адвоката по правам ребенка Василия Короя, в Молдовехорошо развита законодательная база для предотвращения буллинга. В стране с 2014 годадействуетзакон об особой защите детей, находящихся в зоне риска, который прописывает, как карается насилие над ребенком, будь оно физическим или эмоциональным. Вместе с этим, признает Василий Корой, в Молдове двое из пяти детей подвергаются насилию в том или ином виде.

Хуже обстоят дела с выявлением таких случаев, потому что зачастую дети боятся об этом рассказать из-за запугивания обидчиками или из-за страха осуждения обществом.Важная роль в выявлении и предотвращении буллинга в школах отводится педагогам. По словам детского омбудсмена, не всегда педагоги вовремя сигнализируют о случаях насилия в стенах школы. Кто-то уверен, что справится с проблемой самостоятельно, кто-то опасается за имидж учебного заведения, а кто-то, особенно в маленьких сельских школах, и вовсе плохо понимает, чем отличается буллинг от обычных детских игр.

Как показывает практика, зачастую именно в такой среде процветает насилие и буллинг в школах, но рычаги влияния власти и правозащитников, к сожалению, ограничены.

Василе Коройпризвал родителей быть внимательнее к проблемам детей в школах и не оставлять их на самотек, а вмешиваться и в случае выявления буллинга обязательно сигнализировать о нем.

Омбудсмен подчеркнул, чтосам ребенок, подросток может в любое время обратиться в офис детского народного адвоката,если чувствует себя небезопасно, ущемленным или униженным из-за буллинга в свой адрес.

Обратиться за помощью могут родители и педагоги жертв, а сделать это можно по телефонам060 002 657, 060 002 653,по электронной почте[email protected]или на сайтепо ссылке.

Позвонить можно и по круглосуточномутелефону доверия ребенкав Молдове116 111. Звонок бесплатный.

## Экс-директор инклюзивной школы: ЛГБТ-дети — точно такие же обычные дети, это нужно прививать обществу

Марчелина Балека — педагог, много лет проработала директором инклюзивной школы и является бабушкой ребенка-трансгендера.

Инклюзивноеобразование означает, что все дети вне зависимости от их физических и ментальных особенностей включены в общую систему образования и учатся с ровесниками в обычных школах по месту жительства.

- Инклюзивноеобразование означает, что все дети вне зависимости от их физических и ментальных особенностей включены в общую систему образования и учатся с ровесниками в обычных школах по месту жительства.

По словам Балека, они с дочерью были в шоке, когда узнали новость, но сразу же решили изучать тему, чтобы “не потерять своего ребенка”. Тогда же женщина осознала, что ЛГБТ+ дети — “абсолютно такие же, как и все остальные” и ничем не отличаются. Им точно так же нужна любовь, забота и понимание.

Экс-директор уверена, что, пока педагоги сами для себя не осознают и не примут “нормальность” таких детей — этого не будет и в школе среди самих детей. Предотвратить буллинг в целом, по ее словам, можно комплексными мерами, например,повышением уровня образованности общества в теме ЛГБТ, потому что сегодня наше общество все еще остается отчасти закостенелым и выбирает в лучшем случае игнорировать однополые отношения, в худшем — их осуждать, порицать, а самих ЛГБТ+ людей унижать. Это касается не только темы ЛГБТ, но и любой другой.

Именно так эта ненависть может передаваться от родителей к детям. Дети могут брать пример с родителей, перенимать агрессивное поведение или осуждение, а потом и сами в обществе ведут себя точно так же.

Балека уверена, что каждое новое поколение толерантнее предыдущего и поэтому надеется, что через несколько десятков лет вопрос предотвращения буллинга будет неактуален.

По ее словам,родителям и педагогам важно говорить с детьми о половом воспитании, чтобы это перестало быть табуированной темой. Когда вырастет осознанность общества в сексуальном плане, тогда же вырастет уровень принятия ЛГБТ+ людей. А значит, детям будет незачем над ними издеваться в школах. Однако этот процесс проходит не так быстро, а буллинг сегодня продолжается.

Детям,которые сталкиваются с буллингом в школах, педагогсоветует ни в коем случае не отвечать агрессией на агрессию, а поговорить о случившемся со взрослым, которому больше всего доверяют,чтобы вместе подумать, как решить ситуацию.

Если такого взрослого нет, то советует обратиться за поддержкой на бесплатную единую телефонную линию помощи ребенка116 111.

Родителям Балека рекомендует проявлять больше внимания к детям, особенно к агрессивным, не игнорировать патологии в их поведении и обращаться в психологам за помощью.