---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317135603/nokta.md/iz-za-svoej-terpimosti-k-rossijskoj-propagande-my-sejchas-prolivaem-krov-bolgarskaya-zhurnalistka-iz-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/iz-za-svoej-terpimosti-k-rossijskoj-propagande-my-sejchas-prolivaem-krov-bolgarskaya-zhurnalistka-iz-ukrainy/"
language: ro
title: "«Из-за своей терпимости к российской пропаганде мы сейчас проливаем кровь» – болгарская журналистка из Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-15T15:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Болгария]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[Възраждане]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Костадин Костадинов]]'
- '[[Тетяна Станева]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# «Из-за своей терпимости к российской пропаганде мы сейчас проливаем кровь» – болгарская журналистка из Украины

В эфиреnoktaрежиссёр и болгарская журналистка из УкраиныТетяна Станеварассказывает, как пророссийский сепаратизм в Болгарии и Молдове движется по украинскому сценарию, как пропаганда подменяет понятие патриотизма и что в Молдове забыла болгарская партия «Возрождение». Перед вами текстовая версия этого интервью.

## Про новый фильм

Накануне второй годовщины вторжения России в Украину в Болгарии состоялась премьера фильма журналисткиТетяны Станевой«Пульс Украины». С помощью своего фильма она пытается достучаться до болгарской аудитории и рассказать правду о том, что происходит в Украине.

– Прямая аудитория – это каждый зритель в Болгарии, потому что в фильме я отвечаю на самые распространённые вопросы, которые мне задавали все эти два года болгары в Болгарии. Я отвечаю на эту брехню, на пропаганду русскую. Я обожаю аудиовизуальный продукт и поэтому работаю в киноиндустрии – потому что это, наверное, самый лучший метод, инструмент влияния, когда ты можешь не просто рассказать историю, а человека погрузить в обстановку и ответить на вопросы, как это на самом деле – жить во время войны, как на самом деле чувствуют себя украинские болгары.

Потому что большую часть населения Болгарии интересует именно диаспора, не вся Украина как таковая. Их интересуют «свои», и на этой ниточке русская пропаганда очень сильно играет, используя нас, манипулируя нами, говоря брехню, — поясняет украинская журналистка болгарского происхождения.

## «Просто так не сеются деньги на эту пропаганду»

– И мы, естественно, знаем, кто это говорит и зачем. Но я с детства была так обучена, я думала, что все [умеют анализировать] информационное пространство, но, к сожалению, нет.

Станева говорит, что русская пропаганда и ИПСО (информационно-психологическая специальная операция) очень бурно распространяется и в Украине, и в Болгарии, и во всех странах, к которым у России есть личный интерес и амбиции.

– Я всё время говорю, что, когда засиживается какая-то пропаганда, вот прям засилье идёт, всегда будьте начеку, потому что просто так не сеются деньги на такую пропаганду. Значит, у России какие-то амбиции по отношению к этой земле и к этой стране. И Молдова, к сожалению, одна из сателлитов Москвы [по мнению самой Москвы], которую Москва даже никогда не считала самостоятельной сильной державой.

## «Из-за своей слишком большой терпимости мы сейчас проливаем кровь»

В этом году в Молдове пройдут президентские выборы и референдум о европейском курсе страны, а в следующем году – парламентские. Вместе с тем можно наблюдать, как активизировались различные политические силы – в том числе и пророссийские. Например, в феврале теневая партия ШораRenaștere(«Возрождение»)объявилао подписании соглашения с одноименной крайне правой партией Болгарии («Възраждане»), в рамках которого они намерены «развивать политический диалог и укреплять дружеские связи».

– Я познакомилась с ситуацией относительно того, что делает партия «Възраждане» в Болгарии, как она тоже использует эти ниточки болгарской диаспоры в Молдове. И я хочу обратиться к людям, которые, может, как-то нейтральны, или не разобрались в ситуации, или испытывают какие-то патриотические чувства к партии «Възраждане» [как к представителям болгарской диаспоры], и так далее. Люди, я вас умоляю! Когда мы уже прошли этот путь в Украине, я вижу, как Болгария, как Молдова повторяют наши ошибки. Мы так же были наивны, думая, что Россия – братский народ, что Россия никогда не на нас не нападёт.

Журналистка рассказывает, как сообщество в Украине долгое время не придавало большое значение влиянию российской пропаганды в стране и «пятым колоннам». По словам Станевой, они были «слишком толерантны» ко всему этому.

– Я смотрю на Молдову и просто удивляюсь: это, наверное, самая толерантная страна вообще в мире, которая позволяет её автономии делать всё, что хочет. И при этом эти же люди, граждане этой страны не соизволили до сих пор выучить элементарно румынский язык, государственный язык, живя в этой стране столько времени. Я не знаю, чья это ошибка. Это, опять же, чрезмерная толерантность Молдовы, неправильное проведение национальной политики, или люди просто настолько манипулированы засильем русской пропаганды. Наверное, это очень много факторов, которые приводят к вот таким результатам.

Но, ребята, не наступайте на те же грабли! Потому что из-за своей слишком большой терпимости, из-за нашей наивности мы сейчас проливаем кровь. Да, я за свободу слова, я за толерантность, я за то, что бы все имели [равные] права, но в такое военное время и когда буквально какие-то осколки падают на Молдову, ну, наверное, надо как-то запрещать. Я понимаю, что это противоречит, там, европейским канонам и демократии, и так далее, но перед лицом такого сильного агрессора мы все поняли, что европейская демократия слаба.

## Про Костадинова

Возвращаясь к партии «Възраждане», Тетяна Станева рассказывает о том, какие нарративы продвигает её председательКостадин Костадинов.

– Этому человеку я в прямом эфире самого большого болгарского телевиденияbTVкинула вызов, что я хочу плюнуть ему в лицо за всю брехню, которую он распространяет [с трибуны парламента Болгарии], за что имела потом некоторые проблемы. <…> Я бы хотела появиться там, чтобы он, глядя мне в глаза, говорил ту же самую брехню. А говорил он про украинских болгар то, что болгары, гагаузы не будут бороться, они ждут Путина, и Болгария не должна давать оружие Украине, потому что иначе Украина будет убивать наших болгар. И что Украина притесняет болгар, не даёт им учить родной язык. Абсолютно всё из того, что я только что перечислила и он нёс в парламенте – это стопроцентная брехня, понимаете?

Я, как журналист, человек, который работает в медиа, знаю, как продуцируется пропаганда. Она обычно строится на 80% правды и каких-то там 20% неправды. А тут 100% — неправда.  Человек с большими амбициями, с обидой на Украину, потому что Украина ему влепила чёрную печать при въезде – служба безопасности очень хорошо сработала. Теперь же этот человек начал окучивать молдавских болгар.

## «Никто не видит, как его влияние растёт»

Станева рассказывает, как через болгарские медиа она развеивала миф Костадинова о притеснении болгарского языка в Украине: снимала ролики, где доказывала, что именно после обретения Украиной независимости диаспора начала активно учить родной язык – в том числе и благодаря учебным материалам, которые печатались в стране. После этого, по словам журналистки, Костадинов перестал настолько активно использовать этот нарратив.

Однако появился другой: политик начал продвигать в парламенте Болгарии идею, что необходимо создать болгарскую автономию в украинской Бессарабии.  Тетяна Станева считает, что большая ошибка демократов в Болгарии в том, что даже после таких серьезных сепаратистских заявлений они «не обращают большого внимания» на Костадинова: «мол, собака полает и успокоится».

– А он в это время едет в Молдову, окучивает болгар Молдовы, <…> и никто не видит, как его влияние в разных странах и диаспорах, особенно болгар, за границей растет.

## Как Россия «метит» территорию памятниками и «национальными» праздниками

Ежегодно 3 марта в Болгарии отмечается памятная дата – День освобождения Болгарии от османского ига. В эту дату принято почитать русских воинов, погибших за независимость страны, и её, ожидаемо, такие политические силы, как партия «Възраждане», продолжают использовать для распространения российского влияния.

– Это подмена понятий, о которой я говорила. Когда люди не понимают исторических фактов и не знают, что на самом деле происходило. Сейчас в Болгарии происходит переосознание этого исторического события и этого праздника как такового, потому что слишком уж он сейчас связан со страной, которая признана всеми нормальными государствами страной-агрессором. Россия в этом всегда была мастаком: они памятники сажали везде, на каждом углу, названия улиц [меняли]. Первое, что они делают, когда приходят на оккупированные территории, они называют улицы. То есть они оставляют свои следы сразу, моментально, метят территорию, как кобели.И в Болгарии было оставлено очень много таких вот следов: в виде памятников, названий улиц, в виде праздников, где Россия обозначена как «освободительница». <…> И теперь они тоже хотят представить её как освободительницу, а от чего – никто не будет задумываться. Ну вот, она освобождает нас от геев, от коллективного Запада, от НАТО, которыйнапал бы.

## На какой электорат работает «Възраждане»

Похоже на то, что сейчас партия «Възраждане» заняла ту нишу крайне правой оппозиции, которую ранее занимала партия«Атака». Как рассказывает Станева, эта партия постоянно противопоставляет себя центральной власти – это активно проявлялось, например, и во время пандемии, когда она выступала против вакцинирования. Сейчас партия продвигает даже такие нарративы, что Болгария должна выйти из Евросоюза и НАТО.

Журналистка отмечает, что с этого всё и начинается: а затем начинаются попытки «референдумов», заказных соцопросов и использование прочих инструментов для демонстрации искаженной картины настроений в обществе. По мнению Станевой, провернуть это легко, когда нет сопротивления в обществе. Именно поэтому она призывает, чтобы общество обратило на это внимание и проявило сознательность.

– Все люди, которые следуют за «Възраждане», в основном – необразованные люди, у которых с логикой, с причинно-следственной связью большие проблемы, которые элементарно историю не учили и не разбираются в фактах, не разбираются в политике. Это люди, которыми легко манипулировать. Вот всю эту нишу и заняла партия «Възраждане» и Костадинов.

## Костадинов – агент Кремля?

По словам Тетяны Станевой, в Болгарии «все нормальные люди» знают, что Костадинов сидит на «копейке» у Москвы, и оттого его прозвали «Копейкиным». Проблема в том, как отмечает журналистка, что именно поэтому многие демократы не воспринимают его всерьез: мол, что с ним говорить, он агент Кремля. И это ошибка – потому что с дезинформацией, которую тот распространяет, необходимо бороться.

– Я всё время говорю политикам-демократам: послушайте, мы должны ответить на его брехню не ради него самого, чтобы [ублажать] его самолюбие, а ради тех людей, которые его слушают, которые, возможно, не определились. Ещё он очень сильно использует «патриотическую» карту, он почему-то взял монополию на патриотизм – опять же, подменяя понятия. Потому что нет ничего более патриотичного, чем отдать жизнь за свою землю. То есть, [в своей пропаганде] он обвиняет нас, болгар Украины, которые проливают кровь за свою родину. Его понимание такое, что Болгария должна раздать абсолютно всем болгарам паспорта и сделать там автономию, сепарироваться и так далее. Что болгары Украины воюют за чужое государство.

<…> И все эти нарративы – с методички из Кремля, ничего нового абсолютно. Ни по какому новому сценарию Россия не действовала ни в какой своей войне. В Грузии были те же самые нарративы, они «защищали» русскоязычное население, в Чечне. То есть везде была одна и та же методичка.Они сперва активируют пророссийскую часть населения, финансируют, льют пропаганду, готовят почву, сеют там эти семена – и потом с танками и солдатами они приходят на жатву. Чтобы жать уже эти плоды своей работы.