---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722104417/nokta.md/foto-video-v-buhareste-proshjol-lgbt-marsh/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-buhareste-proshjol-lgbt-marsh/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Бухаресте прошёл ЛГБТ-марш"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-30T13:48:30+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[бухарест]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЛГБТ-марш]]'
- '[[прайд]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Бухаресте прошёл ЛГБТ-марш

В Бухаресте в минувшую субботу, 29 июня, тысячи людей участвовали в ЛГБТ-марше.В нём участвовали и молдаване.

Сообщество ЛГБТИК+ Румынии проводит марши гордости с 2005 года. Организаторы Bucharest Pride из ассоциации Accept отмечают, что марш направлен на юридическое признание и защиту всех ЛГБТ-семей и необходимость процедуры юридического признания гендера для трансгендерных людей.

Центр Genderdoc сообщил, что в прайде принимали участие и ЛГБТ-люди из Молдовы.

ПоданнымEuropa Libera Romaniа, в марше участвовали около27 тыс. человек. В поддержку акции выступили25посольств и Представительство Европейской комиссии в Румынии.

«Любовь — это врожденное, ненависть — прививаемое. Мы все умеем принимать, существовать, любить, даже если нам иногда нужно время, чтобы научиться проявлять это. Не только по отношению к себе, но и к другим. Это процесс, через который уже прошла большая часть общества. Для кого-то он занимает больше времени, для кого-то меньше. Людей, которые приняли его и помнят, что не ненависть поможет нам расти вместе, а любовь и понимание друг друга, мы называем союзниками. И мы благодарим их.

Мы готовы — это про всех нас: про ЛГБТК+, про наши семьи, про союзников по сообществу — про тех, кто каждый день делает шаги к более гостеприимному, разнообразному, инклюзивному миру. Мы все, так или иначе, готовы к любви! Мы просто находимся на разных этапах принятия этого факта», — сказал Флориан-Михаил Пэун, координатор Bucharest Pride 2024.

КаксообщаетG4Media, вдоль всего маршрута марша встречались люди с гомофобными плакатами: