---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927011028/nokta.md/izrail-i-hezbolla-obmenyalis-massirovannymi-raketnymi-udarami/"
url: "https://nokta.md/izrail-i-hezbolla-obmenyalis-massirovannymi-raketnymi-udarami/"
language: ro
title: "Израиль и \"Хезболла\" обменялись массированными ракетными ударами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-23T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ливан]]'
- '[[Хезболла]]'
- '[[ЦАХАЛ]]'
---

# Израиль и "Хезболла" обменялись массированными ракетными ударами

Израиль заявил, что нанёс более 300 ударов по объектам террористической группировки «Хезболла» на юге Ливана в понедельник, 23 сентября. Днём ранее ливанская группировка ударила по северу Израиля более чем сотней ракет.

Минздрав Ливаназаявил, что в результате атаки погибли более180человек, сотни были ранены. Сколько погибших были членами «Хезболлы», а сколько — мирными жителями, не уточняется.

Какотмечает«Радио Свобода», атака стала самой массированной с октября 2023 года, когда вслед за началом боевых действий в секторе Газа обострилась и ситуация на израильско-ливанской границе. В понедельник Израиль призвал к эвакуации жителей южного Ливана, проживающих в домах, где, по сведениям Израиля, хранится оружие. Израиль предупредил, что военные будут наносить «масштабные удары» по группировке, признанной террористической в Израиле и США.

«Граждане Бейрута и ряда районов получают по стационарным телефонам предупреждения, источником которых является израильский враг, предписывающий им быстро эвакуироваться», —говоритсяв сообщении официального Национального агентства новостей Ливана.

Корреспондент Би-би-си в Бейруте Нафис Коннавард сообщил, что ливанцы получали текстовые и голосовые сообщения. На одном из видеороликов, распространяемых в социальных сетях, показан житель деревни, получивший голосовое сообщение, в котором говорится, что израильская операция продолжается и вступила «в новую фазу».

«Если вы находитесь в деревне, которую использует „Хезболла“, немедленно покиньте ее ради собственной безопасности», — говорится в голосовом сообщении.

Эти предупреждения стали первым таким с начала войны в Газе официальным сигналом израильских военных жителям Ливана (в секторе Газа ЦАХАЛ не раз прибегал к этой практике), отмечает Би-би-си.

Никаких признаков эвакуации не было, пишет Associated Press, предполагая, что ливанцы могут не знать, что живут в домах, где, по израильским данным, хранится оружие «Хезболлы».

Во время атаки по Ливану на севере Израиля звучала тревога о приближающихся ракетах со стороны Ливана. Один израильтянин получил ранения.

В ночь на 22 сентября «Хезболла»атаковаласевер Израиля, по данным ЦАХАЛ,105ракетами. Израильские военные сообщили, что сбили большую часть из них, но некоторые дома получили повреждения.

«Хезболла» объяснила атаку возмездием за серию взрывов пейджеров и раций членов группировки на прошлой неделе.