---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719095519/nokta.md/foto-v-oknitse-za-peredachu-meru-30-tysyach-dollarov-arestovan-rajonnyj-sovetnik-po-etomu-delu-u-vozrozhdeniya-proshli-obyski/"
url: "https://nokta.md/foto-v-oknitse-za-peredachu-meru-30-tysyach-dollarov-arestovan-rajonnyj-sovetnik-po-etomu-delu-u-vozrozhdeniya-proshli-obyski/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Окнице арестовали районного советника за передачу мэру 30 тысяч долларов - по этому делу у партии \"Возрождение\" прошли обыски"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-03T10:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[взятка]]'
- '[[Возрождение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[окница лозован]]'
- '[[советник]]'
---

# (ФОТО) В Окнице арестовали районного советника за передачу мэру 30 тысяч долларов - по этому делу у партии "Возрождение" прошли обыски

Советника Окницкого районного совета задержали за взятку. 2 августа он передал 30 тысяч долларов примару Окницы, за что и был арестован сотрудниками Центра по борьбе с коррупцией. Ближайшие 72 часа он проведёт в изоляторе. Депутат Василе Боля ранее сообщил, что арестованный — муж депутатки Ирины Лозован.

В Окнице в рамках уголовного дела, возбуждённого по фактам незаконного финансирования политической партии и отмывания денег, было установлено, что с 24 марта 2023 года по настоящее время один из советников районного совета пытался убедить мэра Окницы отказаться от своей партии (ПСРМ) и вступить в другое политформирование,говоритсяв пресс-релизе Национального центра по борьбе с коррупцией.

В обмен на это советник пообещал главе города незаконное вознаграждение —2 млн леев, из которых1 млн леевпредназначался лично мэру, а другая часть денег якобы должна была пойти на инфраструктурные проекты.

В пресс-релизе уточняется, что 2 августа под контролем Центра по борьбе с коррупцией советник передал примару30 тыс. долларови был арестован на месте преступления.

В НЦБК сообщили, что провели обыски в офисах политической партии — как в Кишинёве, так и в Окнице. Были изъяты соответствующие материалы, в том числе компьютеры, носители информации, деньги и мобильные телефоны. Указанная сумма, полученная под контролем Антикоррупционного центра, также была изъята.

Днём 3 августа Центр по борьбе с коррупцией опубликовал фрагмент аудиозаписи телефонного разговора, который имеет отношение к заведённому уголовному делу. В диалоге собеседники говорят о «трёх», которые в офисе, не достающих «этих двух» и подвозе денег.

Напомним, вчера вечером сотрудники правоохранительных органов провели обыск в одном из офисов партии «Возрождение».

Депутат Василе Боля сообщил одному из запрещённых в Молдове каналов, что дело возбудили по факту подкупа примара Окницы.

«Говорят о том, что это чуть ли не было сделано мужем нашей коллеги Ирины Лозован. Не знаем, какая ситуация, сейчас работают адвокаты», —сказалБоля вчера вечером.