---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530162948/nokta.md/foto-video-nikolaev-i-oblast-byli-obstrelyany-etoj-nochju-est-razrusheniya-vedjotsya-poisk-ljudej/"
url: "https://nokta.md/foto-video-nikolaev-i-oblast-byli-obstrelyany-etoj-nochju-est-razrusheniya-vedjotsya-poisk-ljudej/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Ночные удары по Николаеву: разрушена пятиэтажка, люди под завалами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-13T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[виталий ким]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Николаев]]'
- '[[разрушения]]'
- '[[ракетные удары]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Ночные удары по Николаеву: разрушена пятиэтажка, люди под завалами

В результате ночного массированного удара по Николаеву был разрушен пятиэтажный дом. Два верхних этажа полностью разрушены, остальные под обломками. Спасатели достали из-под завалов 11-летнего мальчика. Поиск людей продолжается, под завалами могут находиться 7 человек.

Ночью Николаев подвергся массированному обстрелу ракетами типа С-300. Есть попадание в пятиэтажку. Разрушены два верхних этажа. Из-под завалов достали 11-летнего мальчика. Ребёнок провёл там 6 часов. Сейчас ему оказывается медпомощь. Продолжаются поиски ещё 7 человек,сообщилглава обладминистрации Виталий Ким.

Одна из ракет попала в пятиэтажный жилой дом в одном из районов города. В результате два верхних этажа разрушены до основания, остальные – под завалами.

По состоянию на 08: 00 спасатели извлекли из-под завалов 11-летнего мальчика, которого передали врачам,сообщаютэкстренные службы.

По предварительной информации, под обломками дома могут находиться 7 жителей пятиэтажки, с которыми отсутствует связь. Спасатели производят их поиски и разбор разрушенных конструкций.

Для оказания помощи местному населению на месте работают волонтёры Общества Красного Креста Украины, привлечены бригады скорой медицинской помощи, правоохранители и аварийные бригады города.

Как сообщил глава областной администрации Виталий Ким, по Николаеву ударили восемью ракетами С-300. Президент Владимир Зеленский, комментируя удар,заявил, что «ни одно из проявлений российского террора не сойдёт оккупантам с рук».