---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204034318/nokta.md/lukashenko-o-svojom-zdorove-vy-eshhjo-muchitsya-so-mnoj-budete-ochen-dolgo/"
url: "https://nokta.md/lukashenko-o-svojom-zdorove-vy-eshhjo-muchitsya-so-mnoj-budete-ochen-dolgo/"
language: ro
title: "Лукашенко о своём здоровье: \"Вы ещё мучиться со мной будете очень долго\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-24T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[болезнь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Лукашенко]]'
- '[[президент Беларуси]]'
---

# Лукашенко о своём здоровье: "Вы ещё мучиться со мной будете очень долго"

Дабы развеять слухи о серьёзной болезни, Александр Лукашенко сообщил, что заразился аденовирусом. Начало заболевания он перенёс на ногах, так как у него не было возможности лечиться, а «умирать он не собирается».

Видео с заявлением белорусского президента опубликовал телеграм-канал «Пул Первого», который ведут сотрудники его пресс-службы.

«Лечится три дня, но поскольку у меня не было возможности лечиться — то надо в Москву, то в Ленинград, то субботники, то в Гродно попёр ты меня на площадь, обнимались с этими девчонками (обращается в зал), потом Гомель — всё это накопилось,» — заявил Лукашенко.

По словам белорусского авторитарного лидера, умирать он не собирается, а слухи о тяжёлой болезни назвал не более, чем «досужими рассуждениями в мессенджерах и телеграм-каналах»,пишетРадио Свобода.

«Вы ещё мучиться со мной будете очень долго», —заявилон присутствующим.

Также в ходе заседания с губернаторами президент отметил, что медицина в Беларуси «получает огромные деньги», чрезвычайно затратна и может стать неэффективной.

Сегодня лидер республики Беларусь прибыл в Москву с рабочим визитом. Он примет участие в пленарном заседании II Евразийского экономического форума, сообщается в официальном телеграм-канале.

На фотографии из аэропорта в Москве Лукашенко прячет левую руку в карман куртки. Ранее на запястьях у него были бинтовые повязки, предположительно, фиксирующие катетер.

Слухи о болезни Лукашенко появились после его посещения парада в Москве на 9 мая. Тогда он выглядел нездоровым, не смог пройти несколько сот метров от мавзолея Ленина до могилы Неизвестного солдата и пропустил завтрак с президентом России Владимиром Путиным и другими главами стран СНГ.

Вечером того же дня президент Беларуси возложил венок в Минске, но не стал выступать, хотя раньше всегда делал это в День Победы. С 9 мая он долго не появлялся на публике, никаких мероприятий с его личным участием не проводилось.

Только 13 мая сразу несколько СМИ сообщили, что вечером кортеж Лукашенко приехал в Республиканский клинический медицинский центр. Через некоторое время кортеж покинул территорию медучреждения, сообщает источник.