---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240609044139/nokta.md/delegatsiju-moldovy-na-ekonomicheskom-forume-v-peterburge-vozglavil-tamada-iz-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/delegatsiju-moldovy-na-ekonomicheskom-forume-v-peterburge-vozglavil-tamada-iz-kishinjova/"
language: ro
title: "«Делегацию» Молдовы на экономическом форуме в Петербурге возглавил тамада из Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-07T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "На самом деле никакой официальной делегации Молдовы на ПМЭФ нет. Но ведущую роль взял на себя живущий в Кишинёве, но активно работающий в России и Беларуси тамада. А стенд оформила организация владелицы молдавского ресторана из Ярославля."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[делегация]]'
- '[[молдова]]'
- '[[павел дуганов]]'
- '[[пмэф]]'
- '[[тамада]]'
---

# «Делегацию» Молдовы на экономическом форуме в Петербурге возглавил тамада из Кишинёва

На Петербургском международном экономическом форуме организовали стенд, посвящённый Молдове и «делегации» от страны. На самом деле никакой официальной делегации Молдовы на ПМЭФ нет. То, что так называют российские СМИ и госагентства, возглавляет живущий в Кишинёве, но активно работающий в России и Беларуси тамада. А стенд оформила организация владелицы молдавского ресторана из Ярославля.

Публикации российских СМИ, связанные с участием в Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ) делегации из Молдовы,проанализировалоАгентство Новости.

Так, на открытии стенда «Молдавский двор» на ПМЭФ прошла дегустация молдавского вина, брынзы и фруктов,сообщилТАСС. Во время его открытия девушка в национальном костюме танцевала в чане с виноградом. Возглавляющий «делегацию» Павел Дуганов прокомментировал, что «для Молдавии очень важно участие в ПМЭФ».

Издание Life.ruназвалоДуганова «представителем республики». «Пятый канал»привёлего слова о действиях властей Молдовы, назвав «членом делегации Молдавии на ПМЭФ-24». «То, что мы видим по телевизору и что пытается сделать молдавская власть, — это потуги маленькой горстки людей, которые с молдавским народом ничего общего не имеют. Сегодня, как и всегда, Россия является самым близким другом Молдовы», — сказал он.

«Экономическую составляющую форума взяли на себя титаны научной мысли, а культурную — предоставили возможность вести скромному ведущему из Молдовы, чему я безмерно рад Обнимаю вас, дорогие мои!» — написал Дуганов в facebook.

## Тамада-экономист

На самом деле,Павел Дуганов— это профессиональный тамада и президент Фонда поддержки православной церкви в Молдове. Какуказанона его сайте, не менее 15 последних лет он работает ведущим, а в настоящее время ведет свадьбы, праздники, юбилеи и корпоративы в Москве, Санкт-Петербурге, в других городах России и 20 стран мира. По данным его личного сайта, в 2010 году Дуганов победил в конкурсе «Лучший тамада мира» в Швеции. В своём профиле в Facebook он указал местом жительства Кишинёв, в качестве контакта — молдавский номер.

ВВикипедиимы нашли связь Дуганова с экономикой, но очень давнюю — имея финансово-экономическое образование, он преподавал в колледже, а в 1990-е годы был вице-президентом банка. Правда, источники для статьи — только с его же слов (личные сайты и интервью).

## «Молдавский дворик» из «Кишинёва»

Организатором стенда «Молдавский дворик» выступила российская некоммерческая организация «Культурно-образовательный центр Молдовы», среди задач которой на сайтеуказаныреализация потенциала населения Молдовы в интересах российского государства и развитие дружеских отношений между двумя странами. Центр в том числе готов поддержать проекты по продвижению русской культуры и помогать абитуриентам из Молдовы поступить в российские вузы.

Согласно данным системы «СПАРК-Интерфакс», центр был учреждён в конце декабря 2023 года. Возглавил его 42-летний россиянин Вячеслав Андриенков, который, согласно утечкам, ещё в 2023 году работал специалистом по работе с клиентами в российской лизинговой компании «Свое дело», пишет Агентство. По данным сайта, председателем общественного совета центра является Елена Хорозова. Год назад «Комсомольская правда»писала, что Хорозова родилась и всю жизнь прожила в Кишинёве, в 2016-м по программе переселения переехала с мужем в Россию, осев в Ярославле, где открыли ресторан «Кишинёвъ».

«Агентству» удалось дозвониться до главы центра Вячеслава Андриенкова, однако он бросил трубку и выключил телефон, как только услышал вопрос про ПМЭФ.

## Разговор бизнеса Молдовы

Прошлана ПМЭФ и связанная с Молдовой сессия «Большой разговор бизнеса Молдовы и стран ЕАЭС: вызовы и возможности». Официальность молдавской делегации представлял единственный представитель властей — депутат парламента Василий Боля, член пророссийского блока «Победа», созданного Шором. До открытия ПМЭФ онзаявил, что в Молдове преуспели «в дискриминации русскоязычных и тех, кто думает не «по-европейски»».

На форум планировал приехать и находящийся в розыске Илан Шор, осуждённый в Молдове на 15 лет тюрьмы, и получивший в начале 2024 года российское гражданство.