---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317083442/nokta.md/eto-sistematicheskaya-reaktsiya-na-to-kak-evgeniya-gutsul-prishla-k-vlasti-ekspert-o-sanktsiyah-es-protiv-zambashkana-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/eto-sistematicheskaya-reaktsiya-na-to-kak-evgeniya-gutsul-prishla-k-vlasti-ekspert-o-sanktsiyah-es-protiv-zambashkana-gagauzii/"
language: ro
title: "«Это систематическая реакция на то, как Евгения Гуцул пришла к власти» – эксперт о санкциях ЕС против замбашкана Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-28T19:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[Андрей Курэрару]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Возрождение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[рустам минниханов]]'
- '[[Цена свободы]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Это систематическая реакция на то, как Евгения Гуцул пришла к власти» – эксперт о санкциях ЕС против замбашкана Гагаузии

В эфире nokta эксперт сообщества WatchDog Андрей Курэрару рассуждает о том, почему ЕС ввел санкции против замбашкана Гагаузии Виктора Петрова и стоит ли ожидать в списке новые имена из региона и страны в целом, а также о том, как шоровские партии готовятся к кампаниям на предстоящих выборах. Перед вами текстовая версия этого интервью.

## Что случилось?

На прошлой неделе стало известно, что второй заместитель башкана ГагаузииЕвгении ГуцулВиктор Петровпопал всанкционный списокЕвросоюза. Примечательно то, что член Исполкома Гагаузии попадает под санкции ЕС впервые. О том, с чем связаны эти санкции и что теперь ждёт автономию, рассуждаетэксперт сообщества WatchDog Андрей Курэрару.

Прежде всего, Курэрару отвечает на вопрос: почему именно Петров?

– Виктор Петровбыл очень эффективным спойлеромво время кампании для выборов башкана. Мне кажется, что именно он сделал возможным, чтобы кандидат социалистов не выиграл. Если мы хотим поговорить о том, насколько он связан сШором, надо помнить, кто был его сторонником во время этих выборов. Мыпомнимактивную роль господинаБолив этом периоде, который был ещё в Партии социалистов, хотя ушёл. А кроме того мы помниминцидентс господиномМиннихановым. Это очень авторитетный человек внутри системы в России, <…> у него хорошие связи на уровне отношений со спецслужбами. Мы знаем, что, скорее всего, эта операция по тому, что он должен был приехать, в Молдове курировалась ГРУ.

А Виктор Петров, скорее всего, является таким каналом общения башкана Гагаузии (и, опосредованно, Шора) с башней Кремля, которыйкурировалгагаузские вопросы еще до того, как Шор пришел во власть в регион. Плюс он очень активно себя проявлял и до этого: мы помним его роль во время референдума, плюс некоторые НПО, которые он регистрировал, а также его экономические интересы, без которых опять же его нельзя представить для жителей региона. Это знаковая личность, и это говорит о том, что в Евросоюзе разбираются в том числе и в политических лидерах внутри региона.

## Про разницу между Петровым и Ириной Влах

Если говорить о связях с главой Татарстана Рустамом Миннихановым, возникает вопрос: экс-башканИрина Влахтоже была в них замечена, почему же ее до сих пор нет в санкционных списках? Курэрару считает, что причины на это две.

Во-первых, Влах сейчас не во власти и «мало что решает». А во-вторых, она намерена участвовать в предвыборной гонке на пост президента Молдовы, и подобные действия со стороны ЕС она непременно выдаст в своей кампании за политически обоснованные.

К тому же эксперт считает, что у Ирины Влах нет прямой ассоциации с «такими одиозными политиками», как Илан Шор.

– Есть цена тому, что ты открыто поддерживаешь такую власть, которая установилась сейчас в Гагаузии, и господин Петров её платит.

## «Это не последние люди из региона, которые под такие санкции могут попасть»

Курэрару убеждён, что новые имена в санкционном списке ЕС (среди которых есть ещё один человек из команды Гуцул –Мария Албот, советница по внешним связям) – это в том числе и эффект работы госаппарата Молдовы по результатам башканских выборов. По мнению спикера, нам следует ожидать ещё и прокурорских проверок по поводу нарушений на выборах, где, среди прочего, покупались голоса избирателей. Это – систематическая реакция государства на то, как Евгения Гуцул пришла к власти.

– Влияние [Петрова] в связи с тем, что он присоединился к команде Гуцул, только возросло. Он правая рука, скажем так, башкана, он принимает решения. Он один из тех людей, которые теоретически должны готовить кампанию для референдума, для президентских выборов и так далее. [Есть люди], которые считают за честь, например, вот эти санкции Евросоюза в молдавской политике – это говорит о том, что у нас поляризованное общество, что Евросоюз понимает, что есть люди, которые напрямую связаны с Москвой и пытаются проводить политику не только против европейской интеграции, но и против государственности и, возможно, даже целостности страны.

В этом смысле это ещё и сигнал того, что Евросоюз понимает: некоторые действия, которые такие политики совершают, могут вести к каким-то сепаратистским требованиям или к чему-то, что ещё хуже. Такие санкционные списки составляются и анализируются в длительный период. Так что я думаю, что такое решение принимается на основе каких-то улик, каких-то связей, которые явно были установлены теми же евробюрократами. В этом смысле мы как представители гражданского общества можем только судить по косвенным каким-то признакам, и понятно, что это, скорее всего, не последние люди и из региона, и из Республики Молдова, которые под такие санкции могут попасть.

## Что означает попадание в санкционный список ЕС

По мнению Курэрару, личные санкции для людей, у которых нет бизнеса в Европе, – это в большей степени символическая мера, но при этом это и делигитимизация персоны.

– Человек [из санкционного списка] не сможет, скорее всего, встречаться с представителями Евросоюза, будет меньше возможностей по представительству региона во внешних сношениях и так далее. Мы опять же не знаем, насколько есть какие-то бизнес-интересы у людей из всего этого списка, потому что мы видели и других людей, которые связаны, например, с Шором и представляли его бизнес-интересы символически, формально, либо реально в разных предприятиях.

Спикер отмечает, что конкретно на Виктора Петрова включение в списки мало повлияет, но это следует расценивать как сигнал тем политическим силам, которых он представляет, что все их действия в регионе не проходят незамеченными для Евросоюза.

– Возможно, это говорит о том, что Европейский союз будет больше следить за политическими процессами в Молдове и будет более решительно предпринимать меры, чтобы сделать влияние Российской Федерации менее действенным.

## Про два «Возрождения»

На этой неделе теневая партия ШораRenaștere(«Возрождение»)объявилао подписании соглашения с одноименной крайне правой партией Болгарии («Възраждане»), в рамках которого они намерены «развивать политический диалог и укреплять дружеские связи». Андрей Курэрару отмечает: если говорить о попытках Кремля распространять своё влияние в Европе, в текущих реалиях РФ сотрудничает, как правило, с крайне правыми или крайне левыми партиями. И тем, и другим присущ популизм.

– Болгария – это такая территория, где очень активно Россия продвигала свои интересы. Мы видели много даже прямых операций спецслужбы России в Болгарии, мы видели, что Болгария использовалась (сейчас – меньше) для параллельного импорта и экспорта российского вооружения в некоторые регионы, и так далее. В этом смысле вообще не [возникает] вопрос в том, что есть партии, которые могут подписать что-то с партией «Возрождение» из Республики Молдова.

## Renaștere готовится к парламентским выборам

Более того – Курэрару считает, что одноименность этих двух партий может говорить о том, что увеличится активность и масштабы деятельности этих политических сил в обеих странах.

– Не надо забывать, что в Республике Молдова есть большой регион, где есть болгарская диаспора. Возможно, на следующих выборах, особенно парламентских, молдавская партия «Возрождение» попытается в Тараклии взять какой-то хороший результат, используя эти отношения. Говоря о том, что «вот, у нас близкие отношения с Болгарией, мы будем приводить проекты», и так далее.

Мы видели, что использовались, например, такие отношения с израильскими какими-то бизнесменами. Скопировать вот эту формулу, и чтобы уже болгарские бизнесмены приходили и делали теоретические какие-то инвестиции в регион для того, чтобы у партии были хорошие, результаты на парламентских выборах – это довольно-таки возможно. Более того, понятно, что все эти партии – это по виду стартапы. То есть Шор пытается сделать так, что если одна партия будет запрещена, то вторая будет в кампании. <…> Это клон, который может активироваться в любой период времени: мы видели, как эффективно переходит электорат Шора от одной партии к другой на примере Оргеева.

## Про Марину Таубер

23 февраля СШАобъявилио введении санкций против депутаткиМарины Тауберза содействие попыткам беглого осуждённого олигарха Илана Шора подорвать избирательные процессы в Молдове в интересах Кремля путём незаконного подкупа голосов.

– Я бы совсем не удивился, если у него есть какие-то бизнесы, записанные на неё в тех же Штатах. Я бы ещё заметил, <…>, что Шор активно использует лоббистские фирмы и пытается представить себя как жертву режима в Республике Молдова. Почти каждый месяц в разных местных газетах говорят о том, что он большой оппозиционный политик, которого преследует авторитарный режим Молдовы. Он встречается с конгрессменами – иногда даже очень высокого уровня, потому что такие фирмы умеют это делать. И в этом смысле для госпожи Таубер сейчас будет сложнее, например, на таких встречах присутствовать – опять же в перспективе каких-то выборов или пиар-компаний, которые смогут партии Шора делать в Республике Молдова.

## Присоединится ли к санкциям Молдова?

– Республика Молдова не может санкционировать собственных граждан. Я думаю, что для Республики Молдова важно, чтобы наши правоохранительные органы тоже [показали] свой результат. По разной информации, [в том числе оперативной информации, которую опубликовал СИБ], там есть очень хорошо прописанные схемы коррупции и нелегального финансирования разных кампаний.

Надеюсь, что наши правоохранительные органы, антикоррупционная прокуратура дадут оценку этим данным, смогут их проверить. И что суды в конце концов [назначат] совсем другие санкции, чем политические, которые сейчас предложили Евросоюз и США.