---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010073201/nokta.md/kandidat-ot-bks-aleksandr-nesterovskij-nameren-bojkotirovat-vybory-v-beltsah/"
url: "https://nokta.md/kandidat-ot-bks-aleksandr-nesterovskij-nameren-bojkotirovat-vybory-v-beltsah/"
language: ro
title: "Кандидат от БКС Александр Нестеровский намерен бойкотировать выборы в Бельцах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-07T14:20:39+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Нестеровский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в Бельцах]]'
---

# Кандидат от БКС Александр Нестеровский намерен бойкотировать выборы в Бельцах

Кандидат от Блока коммунистов и социалистов (БКС) Александр Нестеровский, который должен был стать соперником независимого кандидата Николя Григоришина во втором туре выборов на пост мэра Бельц, заявляет, что бойкотирует избирательную кампанию.

Нестеровский утверждает, что проконсультировался с лидером Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ) Игорем Додоном, а также со своими коллегами по партии и решил объявить «бойкот злоупотреблениям и незаконным действиям, совершенным представителями аппарата президента, правительства и ЦИК».

> «Политическая честь важнее победы на выборах. Поэтому я официально заявляю, что решил бойкотировать кампанию за должность примара Бельц. Я консультировался с председателем ПСРМ Игорем Додоном и моими коллегами по партии, и у всех нас такое же мнение: эти выборы дискредитированы и не имеют моральной, политической или юридической легитимности. Объявляем бойкот злоупотреблениям и незаконным действиям, совершенным представителями аппарата президента, правительства и ЦИК.К сожалению, молдавское правительство решило посмеяться над бельчанами. Жители Северной столицы никогда не испытывали такого позора и унижения в своей истории. Мы, Бельцы, дадим твердый и жесткий ответ молдавским властям«, — сообщает Нестеровский на своей странице в Facebook.

«Политическая честь важнее победы на выборах. Поэтому я официально заявляю, что решил бойкотировать кампанию за должность примара Бельц. Я консультировался с председателем ПСРМ Игорем Додоном и моими коллегами по партии, и у всех нас такое же мнение: эти выборы дискредитированы и не имеют моральной, политической или юридической легитимности. Объявляем бойкот злоупотреблениям и незаконным действиям, совершенным представителями аппарата президента, правительства и ЦИК.

К сожалению, молдавское правительство решило посмеяться над бельчанами. Жители Северной столицы никогда не испытывали такого позора и унижения в своей истории. Мы, Бельцы, дадим твердый и жесткий ответ молдавским властям«, — сообщает Нестеровский на своей странице в Facebook.

После ЦИКиОкружной избирательный совет (ОИС)ждали разъяснений от АП Бельцы, как исполнять решение о снятииТаубер.

Представители ЦИК утверждают, что второй тур новых местных выборов не может проводиться в контексте, в котором не определены точные кандидаты.Для второго тура уже отпечатаны и распределены по участкам бюллетени для голосования, в которых два имени — Марина Таубер и Николай Григоришин.

ЗаседаниеАП Бельцы длилось почти всю ночь. Прошло и заседаниеВСП, гдерассматривалось ходатайство о переносе дела обисключении Марины Таубер из гонки за мэрию Бельцы, так какадвокаты Марины Таубер потребовали отвода  судейской коллегии и переноса дела.

В конечном итоге, решение было принято в 06: 20,5 декабря, за 40 минут до открытия избирательных участков в Бельцах.

Второй тур—приостановлен.

Инстанцияотклонилаапелляции всех сторон. При этом решение первой инстанции (прим. Бельцкий суд) о снятии с выборов кандидата в примары Бельц Марины Таубер оставлено в силе.

Марина Тауберзаявила, что обжалует решение в Высшей судебной палате.

5 декабряадвокатыМарины Таубер обжаловали в Высшей судебной палате (ВСП) решение Апелляционной палаты Бельц (АП) об исключении кандидата от политической партии «Шор» из числа кандидатов на пост примара мун. Бельцы.

ПослеТауберпровела пресс-конференцию. Онасчитает, что снятие ее с местных выборов примара Бельц является началом диктатуры и жаждой мести Майи Санду. Более того, депутатка от партии Шор объявила войну, отметив, что ее команда сделает всё, чтобы каждый «ответил со всей строгостью по закону Республики Молдова».

Вечером 5 декабря ВСП приняла окончательное решение. Тауберисключена из гонки.

Арина Спэтару оспорит решение ЦИК о проведении второго тура выборов мэра Бельц. В чем причина? — nokta