---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011232830/nokta.md/glava-moldovagaz-cheban-zayavil-chto-kompaniya-ne-priznaet-rezultatov-provedennogo-audita-po-zadolzhennosti-pered-gazpromom/"
url: "https://nokta.md/glava-moldovagaz-cheban-zayavil-chto-kompaniya-ne-priznaet-rezultatov-provedennogo-audita-po-zadolzhennosti-pered-gazpromom/"
language: ro
title: "Чебан: аудит долга «Молдовагаз» перед «Газпромом» не имеет юридической силы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-22T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[Moldovagaz]]'
- '[[вадим чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[долг за газ]]'
---

# Чебан: аудит долга «Молдовагаз» перед «Газпромом» не имеет юридической силы

Глава«Молдовагаза»Вадим Чебан заявил, что компания не будет признавать результаты аудита исторического долга перед «Газпромом», поскольку у него нет юридической силы.

По его словам, представленный зарубежными аудиторами документ — это не классический аудиторский отчёт. А значит, он не сможет использоваться как доказательство в арбитражных судах, если «Газпром» оспорит нежелание молдавской стороны выплачивать долг, утверждает Чебан.

«Нам нечего признавать, потому что, ещё раз повторю, этот аудит не является классическим аудитом, это консультативный отчет.Там есть мнения, в том числе субъективные мнения консультантов, которые проводили этот аудит.То есть это, скорее, рекомендации правительству, но не «Молдовагазу». С одной стороны, они констатируют сумму, с другой  — говорят, как можно не платить. Без решения акционеров по этому поводу никакого правового влияния на нашу деятельность он не имеет», —заявилглава Moldovagaz в эфире передачи «Cutia Neagră» на канале TV8.

Чебан также утверждает, что на данный момент«у страны нет оснований не признавать долг в 709 млн долларов перед «Газпромом»». «У нас нет причин не соглашаться выплачивать этот долг. (…) И аудиторы не говорят, что этого долга нет. Но возможность его возврата, включая через решения инстанций Молдовы — эту возможность можно обсудить», — подчеркнул он.

При этом Чебанудовлетворенрезультатами аудита в контексте того, что долг перед российской компанией оказался значительно ниже. При этом дляарбитражабудут необходимыточные доказательствауменьшения долга, считает он. Несмотря на это, Чебан заверил, что для него интересы «Молдовагаза» — потребителей и акционеров — являются приоритетом.

По прогнозам Чебана, «Газпром» не будет разрывать контракт или прекращать поставку газа в Молдову.Однако нынешняя ситуация может косвенно коснуться тарифов на электроэнергию и физического доступа к электроэнергии.

Напомним, международный аудит показал, что большая часть исторического долга «Молдовагаза», предположительно составляющего709 млндолларов, документально не подтверждена. Поэтому Молдова готова выплатить «Газпрому» на данном этапетолько 8,6 млн долларов.

Напомним, эксперт и член Наблюдательного совета «Молдовагаз» Серджиу Тофилат рассказывал в эфире nokta об истории долга, стоимости и качестве аудиторских услуг, нарушениях со стороны “Газпрома”, как деньгами молдаван платили долги Приднестровья и какой может быть окончательная сумма долга перед “Газпромом”.Читайте в материале:

«Если глубже разобраться, то „Газпром“ нам останется еще должен» — Тофилат рассказал об итогах аудита «Молдовагаз» в эфире nokta

- «Если глубже разобраться, то „Газпром“ нам останется еще должен» — Тофилат рассказал об итогах аудита «Молдовагаз» в эфире nokta

Напомним, 6 сентября министр энергетики Виктор Парликовпредставил итоги аудитаисторических долгов «Молдовагаз». Он уточнил, что большая часть долга в$709 млн«не подтверждена документами» или просрочена и не подлежит взысканию. С его слов, Молдова готова выплатить сейчас из средств компании$8,6 млни, таким образом, «все вопросы закрыть».

Российский газовый магнат сразу же заявил, что не согласен с выводами и озвученной суммой долга и ссылается на текущий документооборот. «Молдовагаз» тогда заявил, что выскажется позже, но предварительно отметил, что тоже удивлён результатами, утверждая, что сумма долга занижена.Читайте подробнее:

«Газпром» и «Молдовагаз» отреагировали на результаты аудита долга

- «Газпром» и «Молдовагаз» отреагировали на результаты аудита долга

Аудит исторических долгов «Молдовагаза» был согласован в октябре 2021 года, когда «Газпром» подписал контракт на поставку природного газа. Аудит провели две международные компании — норвежская Wikborg Rein Advokatfirma AS и британская Forensic Risk Alliance & Co.

Парликов признал, что результаты аудита могут не утвердить, поскольку российская компания «Газпром» контролирует около 63% капитала «Молдовагаз». Но, по словам министра, аудит служит основой для Республики Молдова при формулировании позиции по долгам, на которые ссылается российский концерн.

Radio Europa Liberăвосстановила хронологиюосновных шагов, связанных с аудитом исторических долгов «Молдовагаз» перед «Газпромом», ссылаясь на свои источники в Министерстве энергетики. Власти заплатили за аудиторский отчёт1,15 млн евро, чтона 350 тыс. евро больше, чем было оговорено изначально.