---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229075001/nokta.md/ilona-maska-proveryat-na-predmet-ugrozy-natsionalnoj-bezopasnosti-posle-tvitov-vygodnyh-putinu/"
url: "https://nokta.md/ilona-maska-proveryat-na-predmet-ugrozy-natsionalnoj-bezopasnosti-posle-tvitov-vygodnyh-putinu/"
language: ro
title: "Илона Маска проверят на предмет угрозы национальной безопасности. После твитов, «выгодных Путину»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-22T05:00:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[Администрация президента США]]'
- '[[белый дом]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илон Маск]]'
- '[[национальная безопасность]]'
- '[[Путин]]'
---

# Илона Маска проверят на предмет угрозы национальной безопасности. После твитов, «выгодных Путину»

Администрация президента США Джо Байдена начала обсуждать, следует ли властям проверить действия богатейшего человека на планете Илона Маска на предмет угрозы национальной безопасности. Рассматривается вариант, что сделки и операции Маска проверит Комитет по иностранным инвестициям в США.

Власти, в частности, рассчитывают проверить сделку по покупке социальной сети Twitter, в которой помимо Маска участвует группа иностранных инвесторов, а также заявления бизнесмена о работе в Украине спутниковой сети Starlink, которой управляет его компания SpaceX.

Источники Meduzaзаявили, что американским чиновникам стало не по себе из-за недавней угрозы Маскапрекратитьпоставки спутниковой связи Starlink в Украину, а также из-за того, что бизнесмензанимает«все более дружественную позицию к России после серии твитов, в которых были изложены мирные предложения, выгодные президенту Владимиру Путину».

Агентство подчеркнуло, что обсуждения находятся на начальном этапе. Американские чиновники и разведслужбы думают над тем, какие инструменты можно будет использовать, если действия Маска решат проверить. Рассматривается вариант, что сделки и операции Маска проверит Комитет по иностранным инвестициям в США.

Основатель Tesla и SpaсeX Илон Маск в последние недели сделал в твиттере несколько заявлений о войне России против Украины, в частности, онпредложилРоссии и Украине подписать мирный договор, при котором Крым достанется РФ и получит водоснабжение, Украина останется нейтральной, а на всех аннексированных территориях пройдут новые референдумы под контролем ООН.

На его предложение резко отреагировали Владимир Зеленский, советник Офиса президента Украины Михаил Подоляк, бывший посол страны в Германии Андрей Мельник.

Одновременно с этим стало известно, что SpaсeX сообщила Пентагону, что собирается прекратить финансирование спутниковой связи Starlink для Украины.

Корреспондент издания Kyiv Post Джейсон Смарт написал в «Твиттере», что новости о возможном отказе Маска поставлять системы Starlink украинцам появились спустя несколько дней после того, как посол Украины в Германии Андрей МельниксказалМаску «идти на хрен».

15 октября Масксообщил, что SpaceX продолжит бесплатно работать в Украине.