---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908192854/nokta.md/moldova-i-rumyniya-podpisali-2-memoranduma-v-sfere-transporta-i-tsifrovizatsii-v-njom/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-rumyniya-podpisali-2-memoranduma-v-sfere-transporta-i-tsifrovizatsii-v-njom/"
language: ro
title: "Молдова и Румыния подписали 2 меморандума - в сфере транспорта и цифровизации в нём"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-08T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граница]]'
- '[[меморандум]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[транспорт]]'
- '[[электронная накладная]]'
---

# Молдова и Румыния подписали 2 меморандума - в сфере транспорта и цифровизации в нём

Представители Министерства инфраструктуры и регионального развития (MIDR) в ходе официального визита в Бухаресте подписали два меморандума, касающихся транспортных вопросов обеих стран. Один из них поможет в устранении барьеров и облегчении трансграничной торговли, а также в повышении эффективности и укреплении коммерческих коридоров, в том числе упростит пересечение государственной границы.

Таким образом Молдова «объединяет усилия по укреплению национальных транспортных систем»,сообщаетпресс-служба министерства.

Согласно коммюнике, документы были подписаны на встрече министра Андрея Спыну с министром транспорта и инфраструктуры Румынии Сорином Михаем Гриндяну.

«Мы обсудили проекты, которые нас объединяют, и подписали два меморандума о взаимопонимании в сфере транспорта. (…) Спасибо, Румыния, за то, что ты с нами. Вместе мы сильнее!», —написалминистр в своём Telegram-канале.

Первый меморандум о взаимопонимании «устанавливает основы молдо-румынского сотрудничества в сфере транспорта. Его цели:

разработка, координация и мониторинг политики в области транспорта и транспортной инфраструктуры;сотрудничество с целью транспонирования европейских директив в национальное законодательство Республики Молдова в данной области;улучшение инфраструктурной политики», — заявляет ведомство.

- разработка, координация и мониторинг политики в области транспорта и транспортной инфраструктуры;
- сотрудничество с целью транспонирования европейских директив в национальное законодательство Республики Молдова в данной области;
- улучшение инфраструктурной политики», — заявляет ведомство.

По словам чиновников, второй меморандум касается сотрудничества в сфере цифровизации грузовых автомобильных перевозок. Он предусматривает совместные действия и обмен опытом между соответствующими органами по внедрению Электронной накладной (системы E-CMR) для автотранспортных операций.

Министерство инфраструктуры заявляет, что внедрение системы E-CMR будет способствовать устранению барьеров и облегчению трансграничной торговли, повышению эффективности, укреплению коммерческих коридоров и разгрузке транспортных потоков, включая упрощение пересечения государственной границы.

Пресс-служба министерства также сообщает, что у министра Спыну были и другие встречи с высокопоставленными чиновниками румынского ведомства, на которых обсуждались темы, связанные со сферами управления вверенного ему учреждения.