---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519105045/nokta.md/makron-pribyl-v-moldovu-na-samolete-stoimostju-180-millionov-evro-skolko-stoit-chas-poleta-na-prezidentskom-aerobuse/"
url: "https://nokta.md/makron-pribyl-v-moldovu-na-samolete-stoimostju-180-millionov-evro-skolko-stoit-chas-poleta-na-prezidentskom-aerobuse/"
language: ro
title: "Макрон прибыл в Молдову на самолете стоимостью 180 млн евро. Сколько стоит час полета на президентском аэробусе?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-16T07:30:46+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[визит Макрона]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Французский президент Эмманюэль Макрон]]'
---

# Макрон прибыл в Молдову на самолете стоимостью 180 млн евро. Сколько стоит час полета на президентском аэробусе?

Эммануэль Макрон прибыл в Кишинев на борту Airbus A330, который перевозит глав Франции и является эквивалентом второго офиса, из которого президент может управлять страной. Час полета на президентском самолете, купленном в 2010 году Николя Саркози и стоящем около 180 миллионов евро, стоит более 20 000 евро.

Airbus A330 совершил свой первый полет в октябре 2010 года. Купленный подержанным за 50 миллионов евро без уплаты налогов, самолет в итоге обошелся гораздо дороже, поскольку в него были внесены различные изменения,отмечаетAgora.

Самолет рассчитан на 60 пассажиров и разделен на несколько зон. Отдельная зона отведена для президента и имеет спальню с двуспальной кроватью и гардеробной, туалет и душ. Две другие зоны отведены под офис президента и секретариат. На борту имеется камбуз, звукоизолированная переговорная комната с конференц-столом на 12 человек. На борту также есть комната связи, куда передаются зашифрованные сообщения, позволяющие президенту продолжать управлять страной, где бы он ни находился.

В самолете также есть медицинская зона, где в экстренных случаях может быть проведена операция. В двух других зонах размещаются пассажиры.