---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812141105/nokta.md/gazprom-sokratit-postavki-gaza-v-moldovu-i-v-dekabre-deputat-energeticheskaya-blokada-kremlya-protiv-moldovy-prodolzhaetsya/"
url: "https://nokta.md/gazprom-sokratit-postavki-gaza-v-moldovu-i-v-dekabre-deputat-energeticheskaya-blokada-kremlya-protiv-moldovy-prodolzhaetsya/"
language: ro
title: "\"Газпром\" сократит поставки газа в Молдову и в декабре"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-22T09:45:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[газпром]]'
- '[[поставки газа]]'
---

# "Газпром" сократит поставки газа в Молдову и в декабре

Российский «Газпром» поставит на 56,5% меньше газа, чем указано в контракте. Об этом сообщили государственный секретарь по энергетике Константин Боросан и депутат PAS Раду Мариан.

На данный момент «Газпром» зарезервировал только годовые твердые суточные мощности для транспортировки у оператора ГТС України на период октябрь 2022 — сентябрь 2023 года в объеме5,7 млн кубометров/сутки,сообщилБоросан. Это составит176,7 млнкубометровза месяц, хотя в декабре по договору поставки природного газа предусмотрено189 млн м³для правого берега Молдовы и217 млн ​​м³— для Левобережья.

Такой же объем газа (5,7 млнкубометров/сутки) поступал в Молдову от «Газпрома» в октябре и ноябре. Однако в октябре это составляло70%от положенного по контракту, в ноябре —51%, а в декабре —44,5%от нужного стране и заложенного в договоре объема.

## Мариан: Энергетическая блокада Кремля против Молдовы продолжается

Депутат PAS Раду Мариан заявил, что правительство подготовилось к этому сценарию, у нас достаточно альтернативных видов топлива и запасов природного газа.

«Энергетическая блокада Кремля против Молдовы продолжается. В декабре 2022 года «Газпром» поставит на 56,5% меньше газа, чем указано в контракте. Это, конечно, также осложнит производство электроэнергии на МГРЭС для Республики Молдова. Это продолжение гибридной войны, которую Кремль ведет с помощью группировки воровства и пропаганды войны во главе с Шором, Додоном и Ко против граждан нашей страны», — написал Мариан.

Напоминаем, что в ноябре «Газпром», согласно «зимней формуле» расчета, поставляет газ дешевле, но его объемы опять не соответствуют контракту. Третий месяц подряд Молдова будет получать по5,7 млнкубометров в сутки. Однако, если в октябре это былона 30% меньшегаза, чем необходимо, то в ноябре на49% меньше от согласованных объемов по контракту, а в декабре — на56,5%меньше, чем заложено в договоре.