---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223004943/nokta.md/dva-cheloveka-pogibli-v-pozharah-na-severe-moldovy/"
url: "https://nokta.md/dva-cheloveka-pogibli-v-pozharah-na-severe-moldovy/"
language: ro
title: "Два человека погибли в пожарах на севере Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-16T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
description: "Два человека погибли 16 декабря в результате пожаров, возникших из-за несоблюдения правил безопасности."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пожар]]'
- '[[пострадавшие]]'
---

# Два человека погибли в пожарах на севере Молдовы

Два человека погибли утром, 16 декабря, в результате пожаров, возникших из-за несоблюдения правил безопасности. Первый случай произошёл в Дондюшанском районе, второй —во Флорештском. В обоих случаях жертвами огня стали пожилые люди.

В понедельник утром в селе Климэуць Дондюшанского района загорелся дом,сообщаетГенеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям. Вызов в Службу 112 поступил в 07: 06. На место происшествия были отправлены две бригады пожарных и спасателей.

Пламя уничтожило материальные ценности внутри дома общей площадью45 м2. В ходе тушения огня пожарные обнаружили в доме частично обгоревшее тело60-летнего хозяина.

Пожар полностью ликвидировали в 08: 20. Предварительно установлено, что его причиной сталанеосторожность при курении. Остальные обстоятельства предстоит установить специалистам.

Второй случай зарегистрирован также утром в понедельник в доме в Ильичёвке Флорештского района. Сообщение о пожаре поступило в 08: 09. На место были направлены два пожарных расчёта. Пожарные установили, что огонь повредил мебель и частично комнату в доме площадью56 м2. В 09: 03 сотрудникам ГИЧС удалось полностью потушить пожар.

До вызова пожарных односельчане нашли частично сгоревшее тело93-летнейхозяйки дома.

Предварительное расследование показало, что пожар, скорее всего, возник из-занеисправностей в дымоходе печи.

В связи с этими и другими трагическими случаями ГИЧС призывает население строго соблюдать правила пожарной и личной безопасности. Гражданам рекомендуютпериодически проветривать отапливаемые помещения и следить за тем, чтобы вентиляционные каналы не были заблокированы. Особое внимание следует уделятьпожилым людям— заботиться об исправной работе печного отопления.

По данным ГИЧС, с начала 2024 года в Молдове произошел1571пожар, в результате которого погибли94человека, в том числе трое детей.