---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222150523/nokta.md/dodon-v-moskve-vstretilsya-s-patriarhom-kirillom-obsuzhdali-rol-moldavskoj-pravoslavnoj-tserkvi-v-rm/"
url: "https://nokta.md/dodon-v-moskve-vstretilsya-s-patriarhom-kirillom-obsuzhdali-rol-moldavskoj-pravoslavnoj-tserkvi-v-rm/"
language: ro
title: "Додон в Москве встретился с патриархом Кириллом: обсуждали \"роль Молдавской православной церкви\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-21T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[встреча]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь додон]]'
- '[[Москва]]'
- '[[патриарх кирилл]]'
---

# Додон в Москве встретился с патриархом Кириллом: обсуждали "роль Молдавской православной церкви"

Лидер партии социалистов (ПСРМ) Игорь Додон в очередной раз находится с визитом в Москве. Во вторник, 20 февраля, в Храме Христа Спасителя в российской столице прошла встреча экс-президента с патриархом российским Кириллом.

Как говорится взаявленииРусской патриархии, встреча состояласьпо просьбе лидера социалистов, который присутствовал на переговорах в качестве главы Молдавско-российского делового союза.

Примечательно, что ни на сайте политформирования, ни на страницах Игоря Додона в соцсетях об этой встрече не упоминается.

Напомним, однопартийцы бывшего президента с 15 по 17 февраля также побывали в Москве, где приняли участие в форуме «За свободу наций», организованном прокремлёвской партией «Единая Россия».

«Участники форума обсудили тенденции и реальную ситуацию в ряде стран, отметив недопустимость вмешательства во внутренние дела суверенных государств. (…) была выдвинута инициатива по разработке новых мер по предотвращению внешнего вмешательства в выборы и во внутриполитические процессы стран», —говоритсяна сайте социалистов.

Однако пресс-служба «Единой России» нигде не отметила имена делегатов из европейских стран.

При этом визит представителей БКС в Москву подвергли критике вице-спикер парламента Дойна Герман и депутат от PAS Раду Мариан.