---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911111245/nokta.md/medvedev-prakticheski-priznal-chto-rossiya-strana-terrorist-schitaet-mihajlo-podolyak/"
url: "https://nokta.md/medvedev-prakticheski-priznal-chto-rossiya-strana-terrorist-schitaet-mihajlo-podolyak/"
language: ro
title: "Подоляк: Медведев практически признал, что Россия - страна-террорист"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-29T05:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Медведев]]'
- '[[инфраструктура Украины]]'
- '[[михаил подоляк]]'
- '[[энергетический кризис]]'
---

# Подоляк: Медведев практически признал, что Россия - страна-террорист

Вчера зампредседателя Совета Безопасности России Дмитрий Медведев фактически заявил, что обстрелы энергообъектов Украины прекратятся, если она признает аннексию своих территорий. Советник главы Офиса президента Украины Михайло Подоляк ответил Медведеву.

27 октября Украина впервые в тестовом режиме импортировала электроэнергию из Словакии. Ее стало не хватать после российских обстрелов: был нанесён урон энергетической инфраструктуре. Поэтому с прошлой недели во многих регионах страны, в том числе в Киеве, регулярно отключают электричество,пишетРусская служба «Би-би-си».

Действующий зампредседателя Совета Безопасности России Дмитрий Медведев в своём телеграм-каналевысказал уверенность, что покупка Украиной электроэнергии в Словакии будет способствовать дальнейшему росту цен на энергоносители как для европейцев, так и для украинцев, но не даст желанной стабильности в работе энергосистемы.

Стабильность энергоснабжения добивается иным путём, и «со светом наладится», если Украина признает «правомерность требований России в рамках СВО и её результаты, отражённые в Конституции», считает бывший президент России Медведев.

«Путь к стабильности энергоснабжения иной. Надо признать правомерность требований России в рамках СВО и её результаты, отражённые в нашей Конституции. И тогда со светом наладится…», – написал Медведев.

Советник главы Офиса президента Украины Михаил Подоляк не оставил без внимания высказывания Дмитрия Медведева о плановых ударах по украинской энергетической инфраструктуре. Подоляк считает слова заместителя председателя Совбеза России открытым намёком на то, что армия РФ прекратит разрушение энергетики Украины, если та согласится с аннексией её территорий.

«Фантастика! Кремль устами Медведева прямо заявил: мы будем уничтожать энергосистему и терроризировать миллионы людей, пока Украина не согласится на капитуляцию, – написал по этому поводу Подолякв своём «Твиттере». – Фактически официальное признание в терроризме на государственном уровне».

«О каких переговорах тут можно говорить? И с кем?» – добавил он.

Массированным ракетным ударам российской армии подвергаются не только объекты энергетической инфраструктуры Украины, но и другие гражданские объекты. Институт изучения войны (ISW) и ряд СМИ провели расследование и выяснили,кто является наводчиком ракет по Украине.

Это отражается на ситуации во всей Европе и в Молдове, в частности.

Так, 10 октября Украинаобъявила о прекращении экспортаэлектроэнергии в Молдову после массовых обстрелов объектов энергетической инфраструктуры российскими войсками. Только за 10 дней Россия нанесла около300 ударовпо электростанциям и ТЭЦ.Разрушены 30%электростанций в Украине. В субботу, 22 октября, российские войска нанесли новый массированный удар по энергетическим объектам страны. В «Укрэнерго»заявили, что этот обстрел сопоставим с ущербом от атак 10-12 октября или превышает его.

Отметим, у Украины закупалось около 30% от общего потребления электроэнергии в Молдове. А Молдавская ГРЭС не может восполнить этот объём, более того,снижает производство электроэнергиииз-за ограничения поставок газа со стороны российского «Газпрома».

На этой неделе Молдавская ГРЭС сообщила, что сократила подачу электроэнергии на правый берег Днестра на три четверти до 27%.