---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228050133/nokta.md/federalnye-telekanaly-zabyli-o-vtoroj-godovshhine-nachala-vojny-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/federalnye-telekanaly-zabyli-o-vtoroj-godovshhine-nachala-vojny-v-ukraine/"
language: ro
title: "Федеральные телеканалы РФ проигнорировали вторую годовщину начала войны в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-26T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[годовщина начала войны]]'
- '[[федеральные каналы РФ]]'
---

# Федеральные телеканалы РФ проигнорировали вторую годовщину начала войны в Украине

Вторая годовщина войны в Украине не стала темой дня для федеральных телеканалов. О дате не упоминалось в анонсах в начале итоговых выпусков на «России 1» и «Первом канале», выпуски не включали сюжеты о годовщине (на НТВ в субботу нет итогового выпуска новостей). Единственное упоминание о двух годах войны было в колонке Михаила Леонтьева, которую показали в программе «Время».

Отказ федеральных телеканалов от освещения второй годовщины войны в Украине может быть реакцией на изменения в общественном мнении и рост числа сторонников завершения войны,отмечаетАгентство Новости.

В итоговые новостные выпуски на «России 1» и «Первом канале» вошли сюжеты о поездке Сергея Шойгу на фронт, где он награждал участников захвата Авдеевки, новом пакете американских санкций, «Играх будущего» в Казани, смерти Вячеслава Лебедева, стычках фермеров с полицией на сельхозвыставке в Париже,

Единственное упоминание о годовщине войны вышло в авторском комментарии Леонтьева в рубрике «Однако», который был показан на 13-й минуте программы «Время». «Вторую годовщину начала СВО Украина встречает с осетриной второй свежести», — сказал Леонтьев перед рассказом о визите в Гостомель лидеров западных стран.

Вместо вечернего выпуска новостей на НТВ по субботам выходит программа «Центральное телевидение». Однако в дневные выпуски программы «Сегодня» также не попали упоминания о годовщине начала вторжения в Украину.

Завершение войнысталоглавным ожиданием россиян от президентских выборов, свидетельствуют данные январского опроса социологической службы Russian Field. По данным проекта, первоочередной задачей избранного в марте президента «завершение СВО» назвали26,4%опрошенных россиян.

По данным «Левада-Центра», начало мирных переговоров поддерживает больше половины россиян.