---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519115506/nokta.md/anatol-unture-v-ramkah-programmy-usynovit-studenta-budet-sem-stipendij-po-3000-leev-v-mesyats/"
url: "https://nokta.md/anatol-unture-v-ramkah-programmy-usynovit-studenta-budet-sem-stipendij-po-3000-leev-v-mesyats/"
language: ro
title: "Анатол Унтурэ: В рамках программы «Усыновить студента» будет семь стипендий по 3000 леев в месяц"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-21T18:15:40+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[помощь]]'
- '[[стипендия]]'
- '[[студенты]]'
---

# Анатол Унтурэ: В рамках программы «Усыновить студента» будет семь стипендий по 3000 леев в месяц

После того, как молдавский предприниматель Анатол Унтурэ объявил, что предоставит стипендию в размере 3000 леев в месяц молодому человеку с хорошими образовательными результатами, к инициативе присоединились еще шесть человек.

Итак, всего будет семь стипендий по 3000 леев в месяц каждая, передаетdiez.

> «К нашей инициативе присоединились еще пять человек, так что речь идет не о стипендии или двух, а о семи стипендиях! Молдавским студентам будет предложено семь стипендий», — написал Анатолий.

Наставниками являются:

Виталий Паланчук;Пистринчук Вадим;Анджела Гладей;Корина Мунтян;Ионела — хотела остаться инкогнито;Руслан — хотел остаться инкогнито.

- Виталий Паланчук;
- Пистринчук Вадим;
- Анджела Гладей;
- Корина Мунтян;
- Ионела — хотела остаться инкогнито;
- Руслан — хотел остаться инкогнито.

Каждый из наставников получил по три кандидата на стипендию и их истории. Некоторые уже решили, кому предложат стипендию, другие все еще в процессе. Приоритет отдавался студентам первых курсов колледжа, из неполных или осиротевших семей и с отличными результатами в учебе.

> «У нас есть несколько совершенно фантастических историй, которые заставляют вас плакать и осознать, сколько страданий может вынести ребенок, но также и то, что нет ничего невозможного, если вы действительно хотите изменить свою жизнь.Я получил около 160 сообщений. Разные. Я выбрал из них 20 рассказов, правдивых, написанных от души, грамматически правильных и проверяемых. Семь из них получат эти стипендии. Стипендии будут предлагаться в виде пожертвований ежемесячно (а не всей суммы сразу) и будут зависеть от успеха обучения и непрерывности обучения. С каждым финалистом будет подписан контракт», — отмечает Анатол Унтурэ.

«У нас есть несколько совершенно фантастических историй, которые заставляют вас плакать и осознать, сколько страданий может вынести ребенок, но также и то, что нет ничего невозможного, если вы действительно хотите изменить свою жизнь.

Я получил около 160 сообщений. Разные. Я выбрал из них 20 рассказов, правдивых, написанных от души, грамматически правильных и проверяемых. Семь из них получат эти стипендии. Стипендии будут предлагаться в виде пожертвований ежемесячно (а не всей суммы сразу) и будут зависеть от успеха обучения и непрерывности обучения. С каждым финалистом будет подписан контракт», — отмечает Анатол Унтурэ.

> Семья из Кишинева предоставит стипендию студенту из университета Молдовы. Как ее получить