---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014172500/nokta.md/braziliya-styagivaet-vojska-k-granitse-s-venesueloj-iz-za-ugrozy-vojny-ryadom/"
url: "https://nokta.md/braziliya-styagivaet-vojska-k-granitse-s-venesueloj-iz-za-ugrozy-vojny-ryadom/"
language: ro
title: "Бразилия стягивает войска к границе с Венесуэлой из-за угрозы войны рядом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-08T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Бразилия]]'
- '[[Венесуэла]]'
- '[[вооружённый конфликт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гайана]]'
- '[[передислокация войск]]'
---

# Бразилия стягивает войска к границе с Венесуэлой из-за угрозы войны рядом

Бразилия заявила о намерении разместить дополнительный контингент на своей границе с Венесуэлой, после того как венесуэльский лидер Николас Мадуро объявил о планах аннексировать часть территории другой латиноамериканской страны — Гайаны и начать там разведку нефти.

В связи с возможной эскалацией событий в приграничных регионах, Бразильская армия стягивает дополнительные войска и технику к пограничному штату Рорайма,сообщаетРусская служба Би-би-си.

В случае если Венесуэла решится на военное вторжение в Гайану-Эссекибо, осуществить его будет возможно только через территорию Бразилии. В тех районах, где Венесуэла и Гайана граничат напрямую, передвижение войск фактически невозможно из-за ландшафта местности.

Гайана также отреагировала на заявления венесуэльского лидера и привела свои войска в повышенную готовность и обратилась в Совбез ООН с просьбой вмешаться в ситуацию, которая угрожает дестабилизацией всего региона.

## Что случилось

В минувшее воскресенье власти Венесуэлы провели общенародный референдум по вопросу присоединения 2/3 территории Гайаны. Якобы 95% проголосовавших высказались “за”.

Богатый нефтью регион Гайана-Эссекибо принадлежит Гайане, но Венесуэлаоспариваетправа на него с конца XIX века.

Несмотря на столь впечатляющую цифру результата референдума, в нём приняли участие всего около 2 млн человек, то есть примерно10% населенияВенесуэлы, имеющего право голоса.

Но президента Мадуро это не смущает — он считает результаты голосования безоговорочной победой и в среду объявил о начале аннексии Гайаны-Эссекибо, предложив Национальной ассамблее страны принять законопроект о включении этой территории в состав Венесуэлы.

Он также распорядился, чтобы государственная нефтяная компания выдала лицензии на разработку нефтяных месторождений региона. Добывающие компании, работающие в Эссекибо, должны будут свернуть свою деятельность в течение трёх месяцев, сообщил Мадуро.

Кроме того, отныне на картах Венесуэлы территория Гайаны-Эссекибо будет отмечаться как часть страны. Раньше она изображалась заштрихованной — это означало, что территория спорная.

Бразильское командование завило, что усиливает своёприсутствие в регионе, чтобы гарантировать невовлечение Бразилии в конфликт.

О передвижении армии к границамсообщаетG1 со ссылкой на источник в правительстве.

Сообщается, что в среду с радаров пропал военный вертолёт Гайаны, на борту которого находились 7 человек. Информации о нём по-прежнему нет, однако глава Геншатаба Омар Хан заявил, что на причастность Венесуэлы к инциденту пока ничто не указывает.