---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213115803/nokta.md/eshhe-16-chelovek-skonchalis-v-bolnitsah-moldovy-s-podtverzhdennym-covid-19/"
url: "https://nokta.md/eshhe-16-chelovek-skonchalis-v-bolnitsah-moldovy-s-podtverzhdennym-covid-19/"
language: ro
title: "Еще 16 человек скончались в больницах Молдовы с подтвержденным COVID-19"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-01T14:51:55+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[пандемия]]'
---

# Еще 16 человек скончались в больницах Молдовы с подтвержденным COVID-19

Министерство здравоохранения Молдовы информирует еще о 16-ти случаях смерти пациентов, зараженных вирусом COVID-19.

В то же время мы информируем о регистрации других смертей от COVID-19: 58-летний мужчина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, артериальная гипертензия.

80-летний мужчина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: гипертония.

59-летний мужчина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: кардиомиопатия, сахарный диабет, инсульт.

87-летний мужчина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиомиопатия.

71-летний мужчина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: гипертония.

70-летний мужчина из Яловенского района. Госпитализирован 4 сентября в районную больницу. Сопутствующие заболевания: кардиомиопатия смешанного генеза, артериальная гипертензия, сахарный диабет.

60-летний мужчина из Дрокиевского района. Госпитализирован 28 сентября в районную больницу Криулень. Сопутствующие заболевания: ферродефицитная анемия III степени, хроническая лейкемия.

55-летняя женщина из мун. Кишинев. Госпитализирована 29 сентября в Институт неотложной медицины. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет, кардиопатия.

70-летний мужчина из Криулянского района. Госпитализирован 8 сентября в Институт неотложной медицины. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия.

45-летний мужчина из мун. Кишинев. Госпитализирован 31 августа в больницу Архангел Михаил. Сопутствующие заболевания: гипертония, сахарный диабет.

85-летний мужчина из мун. Кишинев. Госпитализирован 26 сентября в больницу Архангел Михаил. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, гипертоническая кардиопатия.

Мужчина 69 лет из мун. Кишинев. Госпитализирован 26 сентября в больницу Архангел Михаил. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, гипертоническая кардиопатия.

63-летняя женщина из мун. Кишинев. Переведена 9 сентября из института фтизиопульмонологии в Институт неотложной медицины. Сопутствующие заболевания: кардиопатия, артериальная гипертензия.

73-летняя женщина из мун. Кишинев. Госпитализирована 18 сентября в Институт неотложной медицины. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, артериальная гипертензия, кардиоапсия, смешанная дисциркуляторная энцефалопатия.

75-летняя женщина из мун. Кишинев. Госпитализирована 20 сентября в Институт неотложной медицины. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, кардиомиопатия.

32-летняя женщина из мун. Кишинев. Переведена в тяжелом состоянии 29 сентября из военной больницы в Институт неотложной медицины. Сопутствующие заболевания: сердечная недостаточность.

Nokta