---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209233138/nokta.md/foto-situacija-na-dorogah-respubliki-z/"
url: "https://nokta.md/foto-situacija-na-dorogah-respubliki-z/"
language: ro
title: "(Фото) Ситуация на дорогах республики за несколько часов: 9 водителей нуждались в помощи спасателей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-25T14:00:24+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
---

# (Фото) Ситуация на дорогах республики за несколько часов: 9 водителей нуждались в помощи спасателей

Министерство внутренних делконтролирует ситуацию на трассах республики и отмечает, что за несколько часов помощь спасателей понадобилась в 9 случаях. Помощь пожарных было необходимо в таких районах как Флорешты, Штефане Водэ, Анении Ной, Кагуле, Резине, Каушанах, Кантемире и АТО Гагаузия.

Согласно информации Главной инспекции по чрезвычайным ситуациям МВД, полученной от территориальных подразделений, а также от должностных лиц Государственной дорожной администрации, движение тоннажных транспортных средств осуществляется по маршрутам R — 30 Новые Анены — Каушаны — Штефан Вода — граница с Украиной, по маршруту; R-34 Хынчешты-Леова — Кагул — Слобозия Маре, участок Кагул — Джурджулешты, маршрут; R-35 Басарабяска — Комрат, участок Кантемир-Комрат.

Сегодня утром спасатели разблокировали микроавтобус возле села Черница, район Флорешты, а на окраине Цынцэрень пожарным удалось вытащить из кювета занесенный грузовик весом 20 тонн. После сотрудникам ГИЧС удалось помочь еще одному микроавтобусу, а также нескольким легковым авто.

Согласно предоставленной информации, в стране нет населенных пунктов, отсоединенных от электричества. Более 400 спасателей и пожарных с 133 техническими единицами контролируют и устраняют последствия чрезвычайных ситуаций.

Жителям настоятельно рекомендуется проявлять осторожность в пути и прислушиваться к сообщениям властей. В ситуациях риска нужно звонить в экстренную службу на помощь по номеру 112.

Источник фото: facebook.com/dse.md