---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718164909/nokta.md/kogda-nas-budet-desyat-tysyach-mozhet-byt-my-reshim-zakryt-respublikanskuju-dorogu-v-komrate-proshjol-miting-protiv-rosta-tsen/"
url: "https://nokta.md/kogda-nas-budet-desyat-tysyach-mozhet-byt-my-reshim-zakryt-respublikanskuju-dorogu-v-komrate-proshjol-miting-protiv-rosta-tsen/"
language: ro
title: "“Когда нас будет десять тысяч, может быть, мы решим закрыть республиканскую дорогу” – в Комрате прошёл митинг против роста цен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-10T12:18:21+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[митинг в Комрате]]'
- '[[Михаил Влах]]'
- '[[Протест против роста цен]]'
---

# “Когда нас будет десять тысяч, может быть, мы решим закрыть республиканскую дорогу” – в Комрате прошёл митинг против роста цен

В Комрате прошёл митинг против роста цен, организованный директором наблюдательного совета общественной компании GRT Михаилом Влах. Организаторы обещают устраивать протесты каждое воскресенье и угрожают перекрыть дороги.

“Мы каждое воскресенье будем делать митинги, и повестка будет одна: цены на газ, цены на топливо и цены продукты питания. Политиков приглашать сюда не будем. Это политики должны нас приглашать”, –заявилорганизатор митинга Михаил Влах.

Он выступил с критикой правительствf и европейской интеграции и выразил сомнение, что граждане Молдовы поддерживают проевропейскую политику властей.

“У нас сегодня плохое правительство. Ещё вчера нам говорили о европейском будущем. Что мы завтра-послезавтра будет стоять у калитки в Европе. Турция — большая могучая страна — написала заявку и стала кандидатом на членство в конце 1990-х годов. Правительство, парламент отрапортовали, что мы получили кандидатство в ЕС. Нам что от этого? Мы встали в очередь за Турцией, чтобы через 30-40 лет тоже вошли в ЕС. Вы у людей спросили? Я через СМИ хочу обратиться к властям. Вы у людей спросили –  хотят они туда, не хотят?” – заявил Влах.

Организатора митинг призвал участников выходить на площадь каждое воскресенье.

“Когда нас будет десять тысяч, может быть? мы решим закрыть республиканскую дорогу, как тридцать лет назад закрывали железную дорогу. Или перекрыть её на пять часов? на десять, чтобы приехала сюда Гаврилица из Гарварда, чтобы приехала сюда Майя Санду, чтобы приехали депутаты парламента. Чтобы мы их отвезли домой, чтобы они увидели как мы живём, чтобы они открыли холодильники, мы им показали платёжки. Может? они не живут в Молдове, может? они живут на Марсе? Может? они инопланетяне?” –сказалМихаил Влах.

Накануне в Комратепрошёлавтопробег против роста цен на топливо, организованный жителем города Юрием Новаком. В автомобильном протесте также участвовал и глава наблюдательного совета GRT, организатор сегодняшнего митинга Михаил Влах. Он утверждал, что после того, как гагаузы анонсировали протест, цены на топливо начали опускаться. В то же время Влах заявил журналисту Nokta, что не знает, как формируются цены на топливо, поскольку он “не эксперт”.