---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518161113/nokta.md/gagauzskie-deputaty-i-aktivist-vstretilis-s-shorom-v-izraile/"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-deputaty-i-aktivist-vstretilis-s-shorom-v-izraile/"
language: ro
title: "Гагаузские депутаты и активист встретились с Шором в Израиле"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-19T16:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дмитрий константинов]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[илья узун]]'
- '[[михаил влах]]'
---

# Гагаузские депутаты и активист встретились с Шором в Израиле

Председатель Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов, глава Наблюдательного совета общественного телеканала GRT Михаил Влах и гагаузский депутат Илья Узун провели встречу с беглым олигархом, приговоренным молдавским судом к 15 годам тюрьмы, Иланом Шором. Информация об этом появилась на странице НСГ, а позже в телеграм-канале Илана Шора.

Согласно пресс-релизу НСГ, на встрече были «приняты и утверждены договоренности».

В течении 30 дней сформировать совместно исполнительный комитет Гагаузии, куда войдут профессионалы — патриоты Гагаузии.Подготовить во всех населенных пунктах Гагаузии проекты, которые будут выполнены в этом году.Сумма инвестиций на 2023 год составит 500 млн леев.В течении 30 дней изыскать земельный участок под строительство современного аэропорта, который будет соответствовать всем международным стандартам.Определить земельный участок под строительство «Гагауз-Лэнд».Все финансовые средства для реализации проектов, поступят согласно договора между НСГ, исполнительным комитетом, а так же инвестором.

- В течении 30 дней сформировать совместно исполнительный комитет Гагаузии, куда войдут профессионалы — патриоты Гагаузии.
- Подготовить во всех населенных пунктах Гагаузии проекты, которые будут выполнены в этом году.
- Сумма инвестиций на 2023 год составит 500 млн леев.
- В течении 30 дней изыскать земельный участок под строительство современного аэропорта, который будет соответствовать всем международным стандартам.
- Определить земельный участок под строительство «Гагауз-Лэнд».
- Все финансовые средства для реализации проектов, поступят согласно договора между НСГ, исполнительным комитетом, а так же инвестором.

Место встречи не указывается, но Илан Шор скрывается от правосудия в Израиле.

Шор на своей странице «поблагодарил за встречу» и заявил о «ряде важных решений» для реализации программы Гуцул.

Отметим, ранее СМИ писали о том, что в Израиль уехали депутаты-социалисты Василе Боля и Александр Суходольский, а также экс-кандидат в башканы Виктор Петров.

(ФОТО) Боля, Петров и Суходольский уехали в Израиль после обысков и митинга в Комрате

- (ФОТО) Боля, Петров и Суходольский уехали в Израиль после обысков и митинга в Комрате

Напомним, сегодня телеканал GRT оштрафовали за репортаж, в котором спикер НСГ Дмитрий Константинов обвинил и оскорбил журналиста nokta Михаила Сиркели.

GRT оштрафовали за нападки на журналиста Михаила Сиркели

- GRT оштрафовали за нападки на журналиста Михаила Сиркели

## Дело Илана Шора

В Израиле находится беглый олигарх Илан Шор.

Напомним, в апреле Апелляционная палата Кишинёва приговорила беглого олигарха Илана Шорак 15 годам лишения свободы по делу о «краже миллиарда». 19 апреля, глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинрассказала, почему процесс длился так долго, как проходили заседания, об имуществе, которое конфисковали у Шора, и о том, что Шор может отбывать наказание в Израиле.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.

## Обыски и митинг в Гагаузии

Напомним, 14 мая в Гагаузии состоялся второй тур выборов башкана. По результатам, объявленным ЦИК Гагаузии, больше всего голосов набрала кандидатка от партии «Шор» Евгения Гуцул.

Полиция сообщила о нарушениях в ходе предвыборной кампании кандидатки, а также у Центра по борьбе с коррупцией появились вопросы относительно избирательных списков ЦИК Гагаузии.

Поздно вечером 16 мая списки были изъяты сотрудниками НЦБК для проверки по уголовному делу о незаконном финансировании партии «Шор». Это вызвало волну возмущения не только у сторонников партии «Шор» и избирателей, отдавших свои голоса за Гуцул, но и у представителей гагаузских властей — было созвано экстренное заседание НСГ.

В НЦБКсообщили, что основанием для обысков является обоснованное подозрение о включении в списки избирателей умерших лиц, а также проживающих за рубежом и голосующих от их имени. При этом НЦБК уточнило, что речь идёт о расследованиив рамках уголовного дела о незаконном финансировании избирательной кампании и подкупе избирателей.

Виктор Петров и Александр Суходольский участвовали в митинге, который проходил в Комрате после обысков в ЦИК Гагаузии.

Что касается Василия Боля, то после обысков в Комрате он заявил, что покидает парламентскую рабочую группу по Гагаузии, поскольку «центральные власти не уважают волю гагаузского народа».

Подробнее о событиях вечера 16 мая —в текстовой трансляцииnokta с места событий.