---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725182503/nokta.md/air-moldova-pro-sertifikat-ne-otozvali-a-priostanovili/"
url: "https://nokta.md/air-moldova-pro-sertifikat-ne-otozvali-a-priostanovili/"
language: ro
title: "Air Moldova ответила министру Алайбе и обвинила его в манипуляциях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-25T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Air Moldova]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Шор]]'
---

# Air Moldova ответила министру Алайбе и обвинила его в манипуляциях

Представители авиакомпании Air Moldova прокомментировали вчерашнее объявление о приостановке летного сертификата. Они осудили «политические инсинуации» в сторону компании после заявлений ОГА.

Напомним, вчера Орган гражданской авиации (ОГА) Республики Молдова приостановил сертификат воздушного оператора Air Moldova до31 октября 2023 года. Сертификат был необходим компании для осуществления деятельности в сфере гражданской авиации. В ОГА призвали пассажиров «отстаивать свои права, требуя от авиаоператора возмещения стоимости билетов».

Вчера ситуацию комментировали не только представители ОГА, но и Министр экономики Думитру Алайба. «Разрушив банковскую систему и украв миллиарды, Шор решил применить аналогичную схему к Air Moldova.После приватизации, проведенной на подозрительных условиях в период правления Плахотнюка, начался период „бесхозяйственности“. С помощью мошенничества преступная группа захватила государственную компанию и подчинила ее своим коррупционным потребностям,» — заявил он. Алайба также призвал пассажиров подать жалобу в Агентство защиты прав потребителей, которое будет сотрудничать с Органом гражданской авиации.

В самой Air Moldovaвыпустилизаявление, в котором подчеркнули, что приостановка действия сертификата«не равнозначна его отзыву«.

«В связи с заявлением Органа гражданской авиации (ОГА) о приостановлении действия сертификата эксплуатанта авиакомпания Air Moldova сообщает, чтоприостановление действия сертификата не равнозначно его отзыву«.

В компании заявили, что добровольно подали заявку на приостановление сертификата.

«Заявление, сделанное ОГА в отношении Air Moldova, в очередной развызвало волну манипулятивных заявлений и очерняющих интерпретаций со стороны заинтересованных политиков.

Мы осуждаем все инсинуации и политические пристрастия, приписываемые компании с целью манипулирования общественным мнением».Примечательно, что комментарии к этой записи на Facebook почему-то оказались отключены.

Ранее стало известно, что Air Moldovaимеетболее 2 млрд леев долгов.

## Подозрительная сделка Air Moldova и связь с Шором

В 2018 года государственное предприятие Air Moldova, находившееся на грани банкротства,приватизироваларумынская Civil Aviation Group. Компания учреждена группой инвесторов, самый крупный из которых — Blue Air, одна из важнейших компаний на румынском авиарынке.

Ранее порталAnticoruptie.md выяснил, что приватизация Air Moldova была проведена по схеме, основанной на искусственных долгах, несовершенной процедуре тендера и нескольких сомнительных финансовых операциях.

В 2019 году председатель Счётной палаты (СП) Мариан Лупувыразил недоумениетем, насколько быстро Air Moldova удалось вернуть83%из1,28 млрддолгов. При этом долги возвращались только из доходов, а не инвестиций.

Аудиторы Счётной палаты отмечали, что из-за ряда нарушений стоимость компании оценили неправильно и продали слишком дёшево.

Приватизационный конкурс провели всего за4 месяца(с мая по сентябрь 2018 года), хотя он должен был длиться не менее9 месяцев.

В договоре купли-продажи не прописали чёткие условия и гарантии выполнения обязательств, а оценить эффективность выполнения инвестором своих обязательств было бы невозможно из-за размытых критериев, отмечали в СП.

Прошлой осенью Air Moldova собиралась возобновить рейсы в Москву. На что 9 сентября отреагировал Орган гражданской авиации, послерассмотрения обращения, запретив продажу авиабилетов.

Тогда президентка Молдовы Майя Сандузаявляла, что компания Air Moldova связана с беглым депутатом Иланом Шором.

«Мы знаем, чтоAir Moldovaнаходитсяпод контролем Илана Шора и его людей. Я считаю, что этот спектакль, а именно то, что они поехали в Москву и объявили об открытии рейса – одна идея. Партия «Шор» пытается продать идею Москве, что она может дестабилизировать ситуацию в Молдове, убедить, что она пророссийская партия и на ней должно быть сосредоточено внимание Москвы», — заявила Санду.

Премьер-министр Речансказал, что авиакомпания Air Moldova не может выполнять рейсы из-за плохого управления и подтвердил, что она связана с группой Шора.

Журналисты TV8выяснили, что спустя 5 лет после приватизации Air Moldova накопила долг в более чем2 млрд леев.

Напомним, ранее о том, что авиакомпания Air Moldova может не вернуться к работе в Международном аэропорту Кишинёва,заявилдиректор Органа гражданской авиации Василе Шарамет в ходе передачи Descifrat на agora. Глава ведомства утверждает, что Air Moldova пока не в состоянии найти ресурсы для погашения своих долгов.