---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225031705/nokta.md/avstriya-vystupila-protiv-uskorennoj-protsedury-vstupleniya-stran-v-es/"
url: "https://nokta.md/avstriya-vystupila-protiv-uskorennoj-protsedury-vstupleniya-stran-v-es/"
language: ro
title: "Австрия выступила против ускоренной процедуры вступления стран в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-13T06:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Австрия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[Карл Нехаммер]]'
- '[[Украина]]'
---

# Австрия выступила против ускоренной процедуры вступления стран в ЕС

Австрийский канцлер Карл Нехаммер заявил, что его страна не готова поддержать начало переговоров о членстве Украины в ЕС в нынешних условиях, поскольку считает, что ни у кого не должно быть особых условий вступления. В целом политик не видит препятствий ни для интеграции западнобалканских стран, ни для Украины с Молдовой, но она должна быть на равных условиях, без ускоренных процедур.

О своей позиции по евроинтеграции Украины Нехаммер заявил в понедельник во время дискуссии с депутатами перед саммитом ЕС,сообщаетпресс-служба парламента Австрии.

Относительно расширения ЕС Нехаммер пояснил, что с австрийской точки зрения это является «двигателем» для реформ в соответствующих странах.

«Австрия всегда поддерживала интеграцию западнобалканских стран в ЕС. Теперь, в знак солидарности, Украине и Республике Молдова также следует предложить перспективу вступления», – цитируют Нехаммера в парламенте Австрии, отмечая, что при этом канцлер высказался категорически против «ускоренной процедуры» для этих двух стран.

Кроме того, внутренние реформы ЕС также необходимы, если Союз хочет быть «пригодным» для расширения, отметил он. В целом, однако, Нехаммер и глава МИД Австрии Александр Шалленберг согласились, что лучше экспортировать процветание и стабильность, чем импортировать нестабильность, особенно в непосредственном соседстве.

Отвечая на другой вопрос депутатов от ультраправой Австрийской партии свободы, Нехаммер, как утверждает пресс-служба австрийского парламента, сказал, что Австрия не согласится на переговоры о вступлении Украины при нынешних условиях.

«Не должно быть никаких преференций для Украины, особенно по сравнению с Боснией и Герцеговиной», – говорится в сообщении.

Напомним, в начале декабря в Австрии призвали ЕСускорить процесс вступлениястран Западных Балкан. Речь идёт о Боснии и Герцеговине, где надо обеспечить стабильность региона и защиту от иностранного влияния.

Ранее глава МИД Австрии Александр Шалленберг заявил, что лидеры ЕСне должны отдавать предпочтение Украинеперед Западными Балканами, когда будут решать, начинать ли переговоры о вступлении в следующем месяце.