---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208030901/nokta.md/issledovanie-do-obostreniya-konflikta-lidery-hamas-byli-nepopulyarny-u-palestintsev-vojna-eto-menyaet/"
url: "https://nokta.md/issledovanie-do-obostreniya-konflikta-lidery-hamas-byli-nepopulyarny-u-palestintsev-vojna-eto-menyaet/"
language: ro
title: "Исследование: лидеры ХАМАС непопулярны у палестинцев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-27T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война израиля и хамас]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[сектор газа]]'
- '[[хамас]]'
- '[[ЦАХАЛ]]'
---

# Исследование: лидеры ХАМАС непопулярны у палестинцев

Исследовательская организация на базе Принстонского и Мичиганского университетов Arab Barometer исследовала общественное мнение жителей сектора Газа и Западного берега Иордана за несколько дней до атаки ХАМАС 7 октября. Большая часть опрошенных не поддерживала ни боевиков, ни их идеологию, однако военные операции Израиля в прошлом уже увеличивали поддержку ХАМАС — не исключено, что так будет и сейчас, считают исследователи.

На вопрос о том, насколько они доверяют правительству ХАМАС, большинство респондентов в Газе (44%)ответили, что совсем не доверяют; «Скорее не доверяю» был вторым по популярности ответом (23%). Лишь29%жителей Газы выразили полное или частичное доверие своему правительству.

В ситуации, когда все высшее руководство Израиляпризываетк введению наземной боевой операции в Газе, число жертв может увеличиться «драматически«, считают ученые. По их данным,порядка 5% зданий в Газа уже было уничтожено.Также исследователи приводят в пример высказывания некоторых израильских чиновников, заявляющих, что «все жители Газы являются частью террористической инфраструктуры ХАМАС и участниками их злодеяний«, аргументируя это успехом ХАМАС на выборах в палестинский парламент 2006 года.

> What Palestinians Really Think of HamasBefore the War, Gaza’s Leaders Were Deeply Unpopular—but an Israeli Crackdown Could Change ThatRead@AmaneyJamal&@mdhrobbinspiece@ForeignAffairson the most recent@ArabBarometersurvey?https://t.co/AXwOHJt8YOpic.twitter.com/NdbN1hQtDF— الباروميتر العربي /Arab Barometer (@ArabBarometer)October 25, 2023

What Palestinians Really Think of HamasBefore the War, Gaza’s Leaders Were Deeply Unpopular—but an Israeli Crackdown Could Change That

Read@AmaneyJamal&@mdhrobbinspiece@ForeignAffairson the most recent@ArabBarometersurvey

?https://t.co/AXwOHJt8YOpic.twitter.com/NdbN1hQtDF

— الباروميتر العربي /Arab Barometer (@ArabBarometer)October 25, 2023

Полученные результаты показывают, что большинство палестинцев не поддерживают ХАМАС, а, напротив, разочарованы неэффективным управлением этой группировки и экономическими трудностями. Подавляющее большинство жителей Газа также не поддерживают идеологию ХАМАС,а заинтересованы в идее двух независимых соседних государств — Израиля и Палестины.

Исследователи Arab Barometer заявляют, что «продолжение насилия не приблизит будущее, на которое надеется большинство жителей Газы«, а атаки по инфраструктуре Газы со стороны ЦАХАЛ ведут к росту поддержки ХАМАС. Возможная наземная военная операция Израиля сделает идею о двух независимых государствах ещё более невозможной, подчеркнули учёные.