---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420192350/nokta.md/erdogan-soobshhil-o-prodlenii-zernovoj-sdelki/"
url: "https://nokta.md/erdogan-soobshhil-o-prodlenii-zernovoj-sdelki/"
language: ro
title: "Эрдоган сообщил о продлении зерновой сделки"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Эрдоган сообщил о продлении зерновой сделки

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган сообщил о продлении зерновой сделке, благодаря которой Украина может экспортировать продукты питания, несмотря на присутствие в Чёрном море кораблей России.

«Срок зерновой сделки, истекающий 19 марта, продлен. Мы обеспечили пролонгацию на новый срок соглашения благодаря переговорам, которые мы проводили с двумя сторонами», —цитируетЭрдогана Русская служба Би-би-си.

Турецкий лидер не уточнил, на сколько продлили сделку. Кремль хотел продлить соглашение на два месяца, Киев и ООН — на четыре. Прошлая сделка заключалась на четыре месяца, украинский министр Алекандр Кубраков также заявил, что новое соглашение откроет Украине экспорт продовольствия на четыре месяца.

Ранее на этой неделе замглавы МИД РФ Александр Грушко сообщил, что сделку продлили на 60 дней. Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песковназвалэто жестом доброй воли. В Киеве заявили, что 60-дневный срок противоречит соглашению, в Минобороны Турции сообщили, что министр Хулуси Акар и компетентные государственные органы продолжают проводить переговоры для дальнейших действий по «зерновой инициативе» и продлении срока её действия в соответствии с договорённостями с учётом требований сторон.

## Что такое Черноморская зерновая инициатива

Сделка, официально известная как Черноморская зерновая инициатива,облегчилаэкспорт сельскохозяйственной продукции, такой как

пшеница,кукуруза,подсолнечное масло,

- пшеница,
- кукуруза,
- подсолнечное масло,

из Украины через Чёрное море. В начале войны блокада такого экспорта способствовала глобальной нехватке продовольствия и росту цен.

Зерновая инициатива, организованная Турцией и Организацией Объединенных Наций в июле 2022 года, позволила экспортировать миллионы тонн сельскохозяйственной продукции из Украины, тем самым облегчив дефицит этой продукции в странах-импортёрах.

Москва продолжает настаивать, что международные санкции в отношении её транспортной, страховой и платежной систем препятствуют сельскохозяйственному экспорту зерна и удобрений из России. Запад опасается, что разблокирование счетов для оплаты российского экспорта позволит Кремлю совершать транзакции для финансирования войны в Украине.