---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806225111/nokta.md/491101-2/"
url: "https://nokta.md/491101-2/"
language: ro
title: "«Внимание всем постам. „Единый кандидат“ найден»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-01T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Политика
description: "«В избирательном бюллетене 20-го октября будут лишь два кандидата: Санду и единый франкенштейн», — пишет независимый журналист, автор и ведущий YouTube-проекта NonFiction Иван Святченко в тексте, подготовленном специально для nokta."
keywords:
- '[[авторская колонка]]'
- '[[аналитика]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мнение]]'
---

# «Внимание всем постам. „Единый кандидат“ найден»

Независимый журналист, автор и ведущий YouTube-проектаNonFictionИван Святченко написал этот текст для nokta накануне очередного выпуска политического подкаста «Это вам не мешки таскать». Напомним, еженедельно, в среду вечером, глава nokta Михаил Сиркели и Иван Святченко выпускают совместный подкаст о самых главных политических событиях Молдовы и мира.

В беседе с nokta журналист подчеркнул, что это его первая публикация на нашем сайте: «Политическая аналитика нынче в цене, но есть вещи не только не подлежащие продаже, но и вообще бесценные. И потому — никаких гонораров».

Мы публикуем статью в авторской редакции, nokta не обязательно разделяет мнение и позицию автора.

## Вместо предисловия

В октябре 2024 года в Молдове состоятся президентские выборы. Но уже с апреля избирателей атакуют новой политической технологией: поисками единого кандидата. Весенние неформальные консультации имени Натальи Морарь,собравшие представителейоппозиции и справа, и слева, завершились, на первый взгляд, безрезультатно. Партия социалистоввыдвинулав качестве «единого кандидата» Александра Стояногло, но затем почти все участники квадратного стола решили баллотироваться самостоятельно.

Тем не менее «единый кандидат» на выборах президента все же будет. Встречи Морарь — это фальшивка.

Это дымовая завеса — необычная и довольно ловкая попытка развести общество Республики Молдова. Обо всём этом — ниже.

## Кандидат номер ноль

Молдавская оппозиция еще никогда не объединялась. Да, могли возникать ситуационные союзы, однако существовали они недолго и чаще всего заканчивались плачевно как минимум для одной из договаривающихся сторон.

Так,в 2005 годухристианские демократы проголосовали за второй срок президента-коммуниста Владимира Воронина, что вызвало шок среди их избирателей. В благодарность за прогиб ХДНП получила какие-то ништяки, а ее лидерЮрие Рошкауселся в кресло вице-спикера.

Дальнейшее развитие событий: христианские демократы исчезли с политической сцены, а г-н Рошка завершил свою политическую карьеру (и не поверил в это). Хотя даже сегодня, спустя почти двадцать лет, бывшие сторонники говорят о Рошке с нескрываемой ненавистью, — не простив ему Такого Предательства.

Или2019-й год: в июне возникла коалиция проевропейского блока ACUM и Партии социалистов во главе с тогдашним президентом Молдовы Игорем Додоном. В ее создании поучаствовали не только молдавские политики, но и внешние игроки. И это уникальный со времен Второй мировой войны кейс: в Кишиневе объединились интересы Российской Федерации, Европейского Союза и Соединенных Штатов. Всё во имя того, чтобы избавиться от Влада Плахотнюка.

Через пять месяцев коалиция развалилась, премьер-министр Майя Санду ушла в отставку, и социалисты получили контроль над государством, находясь в неформальном и документально не оформленном союзе с партией Илана Шора. Додоношоры утвердили Кабмин Иона Кику и полтора года правили страной. Но на прямых президентских выборах глава государства Додон (со всем своим административным ресурсом и поддержкой РФ) с треском проиграл Санду, с разницей примерно в15%голосов.

Согласно той же логике и траектории, что и Рошка,Додонзавершил свою политическую карьеру (и не поверил в это). Завершил как в Молдове, так и — что гораздо важнее — в Москве: Кремль нашел себе новую перспективную содержанку.

Или история блока ACUM, объединившего Платформу DA Андрея Нэстасе и партию PAS Майи Санду. Любовь, мягко говоря, вышла невечной, и музыка поиграла совсем недолго. Блок разделился, и каждый из его участников отправился своими дорогами. ААндрей Нэстасезавершил свою политическую карьеру (и не поверил в это).

В целом, мы не увидим ни одной сколь-нибудь жизнеспособной коалиции на сколь-нибудь продолжительном отрезке времени. Кто сегодня помнит «ласточек» времен Петру Лучинского и Думитру Дьякова? Блок развалился,Лучинскийв политическом анабиозе.

Временные объединения заканчиваются эвакуацией из политического пространства одного из участников. Видимо, молдавская политическая система не созрела для устойчивых коалиций; до европейских опытов коалиционного управления государством нам как до Луны.

## Стратегия «единого кандидата»

Переговоры Морарь о «едином кандидате» были представлены как неудавшиеся, и Игорь Додон убедительно сыграл роль обиженного — мол, «как же так, вы меня обманули, только чтобы я не выдвигался в президенты».

На самом деле, договоренность была достигнута. Но состояла она в том, чтобы выдвигались ВСЕ. «Единый кандидат» — это все кандидаты, кроме Майи Санду.В избирательном бюллетене 20 октября будут лишь два кандидата — Санду и единый франкенштейн.

Рассмотрим рейтинги. С электоральной точки зрения, все конкуренты Санду — бессмысленны, ведь даже у Додона, который на втором месте по избираемости, рейтинг вдвое ниже. Остальные вообще на уровне плинтуса. Норейтинги кандидатов-карликов нужно суммировать, чтобы они приобретали кумулятивный эффект. И тогда рисуется совсем иная, чем у социологов, картина.

Все кандидаты, составляющие «единого кандидата», будут на разные голоса твердить одно: Майя Санду ужасна, страна катится в пропасть, народ нищ, гол и бос, а президентка хочет войны. Таким образом, избирателя подводят к мысли: «Не могут же они все, одновременно, ошибаться?»

Задумку про франкенштейна необходимо совместить с актуальной стратегией Кремля. А та на удивление проста: хаос.Россия сеет хаос где только может, используя любые средства.Чем больше хаоса — тем лучше. Тем более, что у Молдовы впереди парламентские выборы, а курс страны определяет именно законодательный орган.

## Мелкая моторика и франкенштейн

Как же создается «единый кандидат» в президенты Республики Молдова? Его рожают все и одновременно.Каждый из уже заявленных кандидатов от «оппозиции» совокупился с той глиной, которая, согласно стратегии, обязана породить коллективного франкенштейна.

Василий Тарлевподарит франкенштейну фирменную смоляную бровь. А «кандидат Тарлев» отвечает за умеренную часть электората, он будет сладко мурлыкать: «В стране кош-муррр. Вас всех спасет Тррр-лев».

Игорь Додоннаделит узнаваемым луногубием — иллюстрацией грустного смайлика, ведь «кандидат озабочен и возмущен», не до смеха. В бюллетене Додон, если выдвинется, — позиционируется как «православный экс-президент с семейными ценностями».

Наталья Морарьнаучит маленького франкенштейна пучить глазки: пусть коллективный малыш таращится на электорат. «Кандидатка-Морарь» — это Вячеслав Платон.

Тудор Ульяновскивнедрит в монстра дипломатический кишечник: тот переварит всё, ибо всеяден. Ульяновски — это Плахотнюк.

Ион Кикуответственен за формирование мозолистого седалища. Кого именно он представляет, в диапазоне от Шора до Кремля, — неважно. А есть еще и кандидаты Шора, пока необъявленные. Их точто будет много, ведь именно Шор — новая содержанка РФ.

Завывать коллективный франкенштейн будет голосовыми связками бывшей антикоррупционной прокуроршиФуртунэ. Нудить и многозначительно ухмыляться — какФилат.

Есть также идеологическая база, или воспитательный процесс.Ирина Влахвручит франкенштейну свои многочисленные кофточки и прочитает курс профессионального вранья.Кто-то из ALDE(не станем утруждать свою память фамилией) вдохновит фальшивой Унирей.Андрей Нэстасепринесет к колыбели подделку евроинтеграции и крест, снятый со стен МВД, как символ ея.

Весь диапазон политического спектра — от рьяных унионистов до самых-пресамых леваков в унисон прокричит избирателю из бюллетеня: выбери меня или кого угодно, мы тут всех сортов, в ассортименте. «Но только не ее, прошу, не ее».

## Тактика «единого кандидата»

Еще франкенштейну нужны ноги, пальцы, ушки на макушке и веснушки. И потому в ближайшие недели на свет божий и в кандидаты полезут остальные политические шмакодявки. Давно забытые и вовсе неизвестные. Всевозможные «лагуты», «михаи гимпу» и «сильвии раду», несть им числа. Каждый бес — в руку, лишь бы сон избирателя порождал чудовищ. Вот и бывший министр обороны Валериу Плешка внезапно собрался в поход. А сколько их еще будет?..

Если проводить другую аналогию, то собирается слёт множества злых фей, и каждая уколет веретеном избирательную систему Республики Молдова. Чтобы страна впала в спячку, чтобы уложили ее во хрустальный гроб и чтобы продолжать грабить и дебоширить в свое удовольствие, пока страна спит столетним сном.«Чтобы стало всё как было».

Будто и не было реформы системы юстиции. Будто и нет статуса страны-кандидата на вступление в ЕС, и переговорами не пахнет. «Вам это приснилось, молдаване», — убедительно пропоют сирены и медиа-валькирии Плахотнюка, Платона и Шора. А заодно договорятся в Москве о вступлении в Евразийский экономический союз. И атакуют Украину из Приднестровья: если непрерывно твердить о войне, то эту войну начнут именно они.

## MAN, Чебан и Гаик Вартанян

На «встрече Морарь» от партии MAN Иона Чебана присутствовал депутат парламента Гаик Вартанян. То есть Чебан отправил на шабаш своего представителя, не став светить лицом самостоятельно.

…Я встретил Гаика Вартаняна на приеме Посольства США в честь Дня независимости Соединенных Штатов, где он сунул мне руку для рукопожатия, а я, малодушно и ввиду тотальной внезапности, ее пожал. Но команда MAN и лично Ион Чебан остаются, вне всяких сомнений, ставленниками Москвы. Это исходит из всей логики политической карьеры Чебана.

Несмотря на многочисленные заявления мэра Кишинева о его внезапной смене ориентации — с пророссийской на проевропейскую — «Ваня-мегафон» является той же кремлевской консервой, что и все остальные «кандидаты». Протесты против евроинтеграции в Брюсселе,присутствиев Москве 24 февраля 2022 года, многолетнее озвучивание исключительно пророссийской повестки — признаков не перечесть.

Будет ли он очередным «кандидатом в президенты»? Более чем вероятно. И на днях он ужепошантажировалэлекторат и партию PAS: мол, «если вы меня не хотите слушать, то, быть может, мне стоит выдвинуться?!» Ну, или эту тушенку разогревают для парламентских выборов. Хотят приберечь для политического сезона-2025. Псевдопроевропейские заявления Чебана — дом из песка и тумана, пыль да туман для избирателей и особо наивных западных партнеров.

## Кандидат Майя Санду

Вполне возможно, что в кандидаты вольются и некоторые настоящие проевропейцы. Скажем, кто-то из числа тех, кто подписывалмолдавский вариант«пакта Снагов». По их размышлениям, это и есть демократия, и не могут же они не баллотироваться. (А по-моему, это не демократия, а слабоумие, ведьумножение числа кандидатов играет на руку только франкенштейну.)

Что остается делать самой Майе Санду и ее избирательному штабу? Судя по всему, принять бой — и надеяться на политическую зрелость проевропейски настроенных граждан. Концентрация усилий возможна в сегменте неопределившихся избирателей, а также тех, кто на выборы вовсе не ходит. Еще — ядерный электорат PAS. Еще — молодежь и диаспора.

Но отступать попросту некуда. Потому что в противном случае — впереди Москва.