---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813175952/nokta.md/deputat-nantoj-es-rumyniya-nato-vzyali-moldovu-pod-simvolicheskoe-krylo/"
url: "https://nokta.md/deputat-nantoj-es-rumyniya-nato-vzyali-moldovu-pod-simvolicheskoe-krylo/"
language: ro
title: "Депутат Нантой: «ЕС, Румыния, НАТО взяли Молдову под символическое крыло»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-23T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Молдова и НАТО]]'
- '[[Оазу Нантой]]'
- '[[Санду и Байден]]'
---

# Депутат Нантой: «ЕС, Румыния, НАТО взяли Молдову под символическое крыло»

Депутат парламента от PAS Оазу Нантой прокомментировал встречу Санду и Байдена в Варшаве, упоминание американским президентом Молдовы в речи в поддержку Украины и диалог Молдовы и Запада в целом.Депутат заявил, что «ЕС, Румыния, НАТО взяли Молдову под символическое крыло» и призвал сограждан «понять, что Евросоюз создан для мира».

«ЕС, Румыния, НАТО взяли Молдову под символическое крыло. Участие Молдовы в этих встречах, участие министра обороны Молдовы в Рамштайне, Европейский форум в Молдове — символизм, означающий, что Молдова — часть европейской цивилизации, и обращение к Путину: „Не трогай Молдову“. Европейская бюрократия начала понимать, что неопределённый статус Молдовы чрезват рисками для ЕС. Поэтому ЕС идёт на беспрецедентный по интенсивности диалог с Молдовой с тем, чтобы евроинтеграция была необратимой, а наша страна не была очагом нестабильности», — сказал Нантой в эфире передачи «Цена свободы» с Михаилом Сиркели.

Депутат заявил, что Запад оказывает нашей стране «беспрецедентную поддержку, чтобы удержать Молдову в зоне безопасности и не допустить дестабилизацию».

«Я надеюсь, они помогут сделать наши структуры безопасности эффективнее, но, повторюсь, ситуация решается на поле боя. Если бы российские танки дошли до границы Молдовы, то генерал Суровикин — сирийский мясник — не искал бы миссию ОБСЕ в Кишинёве, чтобы спросить о статусе Приднестровья. Танки бы в лучшем случае дошли до Прута», — сказал Нантой.

Депутат привёл пример Латвии и Литвы, которых, по его мнению, не существовало бы, если бы они не вступили в НАТО.

«Я хочу, чтобы наши сограждане поняли, чтобы ЕС создан, чтобы был мир и не было войны, и что НАТО — зонтик безопасности для этого мира. Если бы Латвия и Литва не были в составе НАТО с 2004 года, то их давно бы не было. Их защищает не международное право, а НАТО», — подчеркнул депутат.

Смотрите полный выпуск «Цены свободы»:

Напомним, президентка Майя Санду, находящаяся с визитом в Польше,встретиласьсо своим американским коллегой Джо Байденом. Ранее в тот же день Байденотреагировална послание Владимира Путина и поддержал народы Беларуси и Молдовы в борьбе за демократию и против российского влияния.