---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240312221421/nokta.md/analitiki-putin-zavysil-poteri-tehniki-ukrainskoj-armiej-pri-kontrnastuplenii/"
url: "https://nokta.md/analitiki-putin-zavysil-poteri-tehniki-ukrainskoj-armiej-pri-kontrnastuplenii/"
language: ro
title: "Аналитики: Путин завысил потери техники украинской армией при контрнаступлении"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-12T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Контрнаступление ВСУ]]'
---

# Аналитики: Путин завысил потери техники украинской армией при контрнаступлении

Потери военной техники в украинской армии с началом контрнаступления выросли, однако лишь чуть более чем в два раза превышают российские, что ставит под сомнение оценку ситуации на фронте, которую дал Путин. К таким выводам пришли OSINT-аналитики из проекта Oryx.

В пятницу Путин, подтвердив и прокомментировав украинское наступление,заявил, что обычно «при наступательных операциях потери примерно три к одному», но «в данном случае это значительно превышает классические показатели». Конкретные данные он не назвал. Зато их выяснили аналитики из Oryx, пооценкекоторых, ВСУ теряютвдвоебольше техники, чем ВС РФ — чтосущественно меньшеоценки Путина.

Так, с утра 9 июня по утро 12 июня Украина потеряла36единиц техники, а Россия —16. С 4 июня Россия потеряла71единицу техники, а Украина —89. По состоянию на утро пятницы соотношение потерь было в пользу Украины: 53против55.

Oryx отмечает, что Украина часто теряет западное оружие, которое она впервые применила в контрнаступлении. Так, к 12 июня ВСУ потеряли17американских БМП Bradley. ПоданнымCNN, это около15%от109поставленных Вашингтоном БМП.

Украинские войска также потеряли четыре боевых танка Leopard и три инженерных танка Leopard 2R для расчистки минных полей. Всего ВСУ потеряли14танков, а также бронемашины MaxxPo и Mastiff, советские БМП-2 и БТР-80 и другую технику.Россия потеряла то же число танков: Т-80, Т-72 и Т-62. ВС РФ также лишалась в боях БМП, БТР и другой техники.

Поданныманалитика открытых данных Оливера Александера, ВСУ потеряли половину инженерных танков Leopard для расчистки мин.

«Если их не получится восстановить и отремонтировать, подобные потери будут иметь существенное влияние в будущем», — написал он.

Аналитик отметил, что немецкие танки и американские БМП потеряли в одном районе — по, видимому в результате одной крупной неудачной контратаки, из которой «Россия медийно выжимает всё, что может».

«Все тяжёлые потери, которые мы видели, были связаны с этой неудачной атакой. Это заставляет меня думать, что русским больше нечего показать», —добавиланалитик из твиттера под ником Def Mon.

По данным экспертов, неудача ВСУ, которая привела к потере Leopard и американских БМП, произошла к югу от Орехова в Запорожской области.

## За неделю ВСУ взяли под контроль территорию размером с Бахмут

По данным российских военных блогеров и независимых аналитиков, за неделю украинская армия продвинулась на расстояние до7 километрови вернула под контроль территорию размером с Бахмут,передаёт«Агентство».

Взяв под контроль Макаровку, Нескучное, Благодатное и Сторожевое, Украина продвинулась примерно на5 кмна юг. Прокремлёвский телеграм WarGonzo назвал потерю Макаровки самой серьёзной — она находится на высоте, и если ВСУ закрепят успех, то используют эту точку как плацдарм. Канал Colonelcassad предполагает, что следующая линия соприкосновения пройдёт в районе Старомлыновки — ещё в 6 км к югу.

При этом Z-блогеры пишут, что дальше ВСУ ждёт вторая и третья линия обороны, а к югу от места боёв находится линия массированных укреплений, подготовленных в последние месяцы.

Ранее американский Институт изучения войны (ISW)писал, что на выходные ВСУ провели контрнаступательные операции как минимум на трёх участках фронта и добились успехов, но говорить о «прорыве» пока преждевременно. В России же успехи украинской армии пытаются преуменьшить, говоря о том, что бои ведутся в «серой зоне» или районах, которые ВС РФ не полностью заняли до начала контрнаступления ВСУ.

По оценке ISW, изучившего открытые данные, украинские войска взяли Благодатное, Макаровку и еще по меньшей мере два села, расположенных в этой точке — Нескучное и Сторожевое.