---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302034713/nokta.md/evrodeputat-mureshan-o-tom-kogda-zavershatsya-peregovory-o-vstuplenii-moldovy-nikto-ne-znaet-tochnoj-daty/"
url: "https://nokta.md/evrodeputat-mureshan-o-tom-kogda-zavershatsya-peregovory-o-vstuplenii-moldovy-nikto-ne-znaet-tochnoj-daty/"
language: ro
title: "Евродепутат Мурешан о том, когда завершатся переговоры о вступлении Молдовы в ЕС: \"Никто не знает точной даты\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-16T09:05:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[виктор орбан]]'
- '[[евроинтеграция молдовы]]'
- '[[зигфрид мурешан]]'
---

# Евродепутат Мурешан о том, когда завершатся переговоры о вступлении Молдовы в ЕС: "Никто не знает точной даты"

Депутат Европарламента Зигфрид Мурешан назвал решение Совета ЕС открыть переговоры о вступлении Молдовы в ЕС «историческим и самым важным достижением с момента обретения страной независимости более 30 лет назад». В интервью молдавским журналистам он говорил о том, сколько могут продлиться переговоры, и комментировал позицию премьер-министра Венгрии Викторе Орбана, выступающего против поддержки и интеграции Молдовы и Украины со стороны ЕС и воздержавшегося от голосования на Совете ЕС.

Мурешан называет решение глав стран-участниц ЕС подтверждением того, что Евросоюз хочет видеть Молдову в своих рядах.

«Вчерашнее решение подтверждает, что Молдова вышла из сферы влияния Российской Федерации. Российская Федерация пыталась удержать Молдову и Украину на месте. Беспорядки… Попытки беспорядков в Молдове прекратились. (…) В том числе с помощью последнего сторонника Российской Федерации, союзника в Европейском совете Виктора Орбана, Российская Федерация пыталась предотвратить это решение», —цитируетдепутата европарламента Ziarul de Gardă.

## «Орбан, как и любой популист, всегда придумывает врага, которого на самом деле не существует»

Мурешан объяснил, как можно было принять решение 26 голосами:

«В правилах Европейского совета четко сказано, что воздержание не считается голосованием против и не влияет на единогласный характер решения (…) Было ясно, что Виктор Орбан хотел сказать своей венгерской публике, что он храбрый, что он борется, что он не полностью сдался, и, как любой популист, он всегда придумывает врага, которого на самом деле не существует, чтобы затем устроить бой с этим врагом и провозгласить победу. Именно так он и поступил.

Вот почему он не смог поддержать это решение, и это решение было найдено, когда он сказал, что мы не были стороной этого решения. Он будет критиковать его, но, честно говоря, это не имеет большого значения.

Важно то, что мы смогли принять это решение, и важно то, что он сам… мы должны признать, в конце концов, конструктивно, не препятствуя решению, сказал, что я не участвую в нем, но оставляю его вам, 26, единогласно, чтобы вы приняли решение в пользу Молдовы. Тот факт, что он в это время был в туалете, не помешал нам сделать этот шаг».

Накануне саммит ЕС разблокировал для Венгрии10 млрдевро. Отвечая на вопрос о том, повлияло ли это на воздержание Орбана, Мурешан сказал:

«Проевропейская позиция помогает вам получить европейские средства для вашей страны. Антиевропейская мешает. Мы совершим ошибку, если подумаем, что Виктор Орбан стукнул по столу и теперь получает больше, чем другие страны. Нет […] У Виктора Орбана в Брюсселе застряло 30 млрд евро из Плана устойчивости и фондов сплочения. Поэтому он пока потерял гораздо больше, чем такие проевропейские государства, как Румыния […] Но, к сожалению, они будут продолжать терять благодаря его позиции. Венгрия, особенно с экономической точки зрения, чрезвычайно зависима от ЕС. В настоящее время Венгрия является страной-членом ЕС с самым высоким уровнем инфляции. Особенно это касается агропродовольственных товаров. Люди в Венгрии живут не очень хорошо. Венгрии нужны инвестиции».

По мнению Мурешана, и молдавские, и украинские власти готовы к началу переговоров, и обе страны соответствуют условиям.

«Они ещё не готовы к вступлению в ЕС. Ещё нужны реформы, шаги по модернизации […] И Евросоюз поможет властям, в том числе технической поддержкой, экспертами, специалистами, чтобы они работали бок о бок с молдавскими дипломатами и чиновниками в процессе внедрения законодательства ЕС и переговоров […] ЕС поможет экспертам из стран-участниц. Больше всего поможет Румыния. Они приедут в Кишинёв и будут работать бок о бок с молдавскими дипломатами и чиновниками. Но интеграция Молдовы в ЕС будет осуществляться молдавскими гражданами и чиновниками по их собственной воле», — отметил евродепутат.

По его словам, необходимо укрепить институты в Молдове, сделать их привлекательными для чиновников из нашей страны, в том числе молодых.

## «Никто не может назвать точную дату»

По словам евродепутата, сейчас никто не может назвать точную дату завершения переговоров. Их продолжительность зависит «исключительно от скорости внедрения реформ в Молдове».

«Если в ближайшие несколько лет у нас будет проевропейский президент в Кишиневе, проевропейское правительство, опирающееся на прозрачное, проевропейское большинство, я убежден, что этот процесс может пойти быстро, как это было в последние год […] Я думаю, что президент Майя Санду поступает правильно, представляя 2030 год как потенциальную дату, как цель, потому что упоминание определенного срока помогает управлять всем переговорным процессом. Если у вас есть ориентировочная дата — 2030 год, может быть, вы присоединитесь в 2029 году, может быть, в 2031 году. Но есть хотя бы временной горизонт, и этот временной горизонт помогает и Европейскому союзу, и властям Кишинева организоваться», — говорит депутат европарламента.

Мурешан добавил, что сейчас Еврокомиссия должна подготовить рамки для переговоров.

«Переговоры будут проходить примерно по 30 направлениям, 30 главам. Мы будем вести переговоры о модернизации, реформе сельского хозяйства, транспорта, окружающей среды, экономики, налогообложения, юстиции. Еврокомиссия уже сейчас должна подготовить рамки, которые будут реализованы на практике. Следующим этапом станет межправительственная конференция, на которой на равных условиях Молдова и ЕС начнут переговоры в соответствии с рамками, подготовленными Еврокомиссией. На этой конференции переговоры начнутся официально, а затем эксперты министерств и директоратов Еврокомиссии проведут переговоры на техническом уровне в ближайшие месяцы», — рассказал Мурешан.

## «Проевропейский дух народа Молдовы был подтвержден еще в мае, на Национальном собрании за евроинтеграцию»

Мурешан отмечает, что на решение открыть переговоры о вступлении Молдовы в ЕС, помимо выполнения рекомендаций Еврокомиссии, повлияло то, что Молдова «с распростёртыми объятиями» принимала людей из Украины после начала полномасштабной войны России.

«Кроме того, проевропейский дух народа Молдовы был подтвержден еще в мае, на Великом национальном собрании за европейскую интеграцию, на которой я также присутствовал. Прогресс во внедрении реформ также сыграл решающую роль в принятии положительного решения. Я знаю, что мы хотим всех реформ сейчас, немедленно, на 100 %, и что временами возникают заминки, и, возможно, мы разочарованы, но Европейский союз объективно увидел и сказал: «Никогда Республика Молдова не реформировалась быстрее, чем за эти два года». Реформы, которые были немыслимы, где не было политической воли, в областях, которые были полностью заблокированы, таких как реформа системы правосудия, прокуратуры, борьба с коррупцией, борьба с отмыванием денег, начинают работать. Мы видим волю. Мы видим, что законы принимаются. Мы видим перемены. Да, это требует времени», — считает Мурешан.

Он заявил, что приднестровский вопрос — не препятствие для европейского курса Молдовы.

«Приднестровский вопрос еще не решен. Мы не знаем, как именно будет выглядеть решение, и оно, безусловно, будет зависеть от развития военного конфликта на Украине. Но тот факт, что у нас пока нет ответа на приднестровский вопрос, не должен мешать нам добиваться прогресса в отношениях между Молдовой и Европейским союзом.

Европейский союз и Молдова приняли решение двигаться вперед, добиваться прогресса, припарковать, если хотите, приднестровское досье и решить его, когда оно будет решено. На данный момент он не является препятствием для прохождения этапов переговоров и интеграции», — сказал Мурешан.

Он также прокомментировал то, что евроинтеграция Молдовы и Украины проходит «пакетом».

«Это партнерство правильное, оно выгодно для обеих стран в данный момент. Что произойдет в долгосрочной перспективе, будет зависеть только от темпов реформ. Если реформы в обеих странах будут идти быстро, то страны будут двигаться вперед вместе.

Если Молдова будет продвигать реформы быстрее, чем Украина, то у нее будет более быстрая перспектива вступления в ЕС, чем у Украины. И точно так же, если в Молдове произойдет несчастный случай, я не думаю, что это случится, но если произойдет несчастный случай, например, правительство, которое заявляет о своей проевропейской ориентации, но на самом деле не проводит реформы, тогда Украина может опередить Молдову.

Никто не знает, что произойдет в будущем, но ясно одно — Европейский Союз выполняет свои обещания перед Молдовой, и когда Молдова завершит переговоры, когда она выполнит все условия для вступления, она без промедления присоединится к Европейскому Союзу, независимо от того, какой будет ситуация в Украине в то время», — заявил Мурешан.