---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622193937/nokta.md/foto-v-germanii-v-godovshhinu-rossijskogo-vtorzheniya-v-ukrainu-proshli-demonstratsii-oni-pokazyvajut-raskol-v-obshhestve-po-teme-postavok-oruzhiya-foto-v-germanii-v-godovshhinu-vojny-proshli-demonst/"
url: "https://nokta.md/foto-v-germanii-v-godovshhinu-rossijskogo-vtorzheniya-v-ukrainu-proshli-demonstratsii-oni-pokazyvajut-raskol-v-obshhestve-po-teme-postavok-oruzhiya-foto-v-germanii-v-godovshhinu-vojny-proshli-demonst/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Германии в годовщину войны прошли демонстрации за и против поставок оружия Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-27T18:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Берлин]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Германия]]'
- '[[демонстрация]]'
- '[[Киев]]'
- '[[посольство]]'
- '[[поставки оружия в Украину]]'
- '[[танки]]'
---

# (ФОТО) В Германии в годовщину войны прошли демонстрации за и против поставок оружия Украине

В выходные в Германии прошли не только массовые акции в поддержку Украины, но и не менее массовые акции тех, кто выступает за прекращение поставок оружия. Крупнейшая акции сторонников и противников военной помощи Киеву в Берлине собрали более 10 тыс. человек.

## Подбитый танк и участие мэров

Главные акции сторонников военной помощи прошли 24 февраля в Берлине, гдеболее10 тыс.человек собрались на площади перед Бранденбургскими воротами, и в городах Оснабрюк и Мюнстер, между которымивыстроиласьживая цепь из примерно20 тыс.человек,информирует«Агентство».

В Берлине на площади недалеко от Бранденбургских ворот и напротив посольства России установили подбитый российский танк. Его дуло развернули непосредственно в сторону дипломатического представительства. За исключением одного брошенного в посольство России яйца никаких происшествий не было, сообщила берлинская полиция.

Демонстрация прошла под лозунгом «Мы никогда не забудем», участники скандировали «Россия — террористическое государство», «Свободу Украине» и «Остановите войну». Всего в тот же день в немецкой столице прошло13демонстраций:

11проукраинских,одна против поставок оружия Киеву,одна — за мир.

- 11проукраинских,
- одна против поставок оружия Киеву,
- одна — за мир.

Все они, кроме акции у Бранденбургских ворот, были малочисленными,сообщилив столичной полиции.

Многочисленные акции в поддержку Украины такжепрошливо многих городах, включая

Гамбург,Кёльн,Франкфурт-на-Майне,Мюнхен,Дрезден.

- Гамбург,
- Кёльн,
- Франкфурт-на-Майне,
- Мюнхен,
- Дрезден.

На многих проукраинских демонстрациях выступали и представители местной власти, включая мэров городов.

## Левый и правый фланги

Противники военной помощи Украине 24 февраля были не слишком активны: помимо небольшой акции в Берлине немецкие СМИ обратили внимание на акцию «Остановите войну!» у генконсульства РФ в Гамбурге,собравшуюоколо200человек. В Дрездене несколько сотен участниковсобралаакция, одним из организаторов которой выступила «Альтернативы для Германии» (АдГ). На митинге звучали обвинения в адрес федерального правительства Германии в разжигании войны и требования прекратить снабжать Украину оружием.

Главная акция противников поставок вооружений состоялась в субботу между Колонной победы и Бранденбургскими воротами. По данным берлинской полиции, в «Восстании за мир»поучаствовалиоколо13 тыс.человек, организаторыоценилисвою численность в50 тыс. Участники демонстрации использовали лозунги «Дипломатия вместо поставок оружия», «Не моя война, не моё правительство», «Миллиарды на социальные и климатические расходы, а не на перевооружение и войну».

Демонстрация собрала представителей обоих политических флангов — её организаторами были лидер парламентской фракции «Левой партии» Сара Вагенкнехт и феминистка Алиса Шварцер, однако участие в ней приняли и сторонники ультраправых сил, включая представителей АдГ. Мероприятия посетил, в частности, председатель партии в Саксонии Йорг Урбан. Участие правых в митинге было встречено скептически многими демонстрантами. Главного редактора правого журнала Compact Юргена Эльзессера и группу его сторонников протестующие вытеснили с территории проведения митинга. В остальном эта акция также прошла мирно, хотя власти готовились к потенциальным провокациям и привлекли к обеспечению порядка более тысячи полицейских.

Акции к годовщине начала войны в Украине продемонстрировали, что вопрос поставок Германией вооружений Киеву раскалывает немецкое общество.

Германия – один из крупнейших поставщиков военной помощи Украине. Кроме того, от решения Берлина зависит, будут ли поставлять немецкую технику Украине другие страны, у которых она состоит на вооружении. Это касается в том числе танков Leopard 2.

Противники поставок оружия Украине считают, что это приводит только к эскалации конфликта и трате бюджетных средств на неактуальные для страны проблемы. «Манифест мира» Вагенкнехт и Шварцер, призывающий немецкое правительство добиваться «прекращения огня и мирных переговоров» по Украине, собрал на change.org почти680 тыс.подписей.