---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202164736/nokta.md/bolee-3-5-tonn-dezinfitsirujushhego-rastvora-i-100-tysyach-meditsinskih-masok-postupyat-v-uchebnye-zavedeniya-respubliki-moldova/"
url: "https://nokta.md/bolee-3-5-tonn-dezinfitsirujushhego-rastvora-i-100-tysyach-meditsinskih-masok-postupyat-v-uchebnye-zavedeniya-respubliki-moldova/"
language: ro
title: "Более 3,5 тонн дезинфицирующего раствора и 100 тысяч медицинских масок поступят в учебные заведения Республики Молдова"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-13T09:30:53+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[гуманитарная помощь]]'
- '[[дезинфектанты]]'
- '[[дезинфицирующий раствор]]'
- '[[медицинские маски]]'
---

# Более 3,5 тонн дезинфицирующего раствора и 100 тысяч медицинских масок поступят в учебные заведения Республики Молдова

Более 3,5 тонн дезинфицирующих растворов и 100 тысяч медицинских масок поступят в учебные заведения Республики Молдова при поддержке Благотворительного общества Объединенных медицинских сил «PRO HUMANITATE» из Германии.

Результаты проектов, реализуемых Благотворительным обществом Объединенных медицинских сил «PRO HUMANITATE» из Германии в Республике Молдова, стали основной темой, обсужденной в понедельник, 12 октября, министром образования, культуры и науки Игорем Шаровым во время встречи с координатором проекта Марией Лучиан.

В пресс-релизе, выпущенном Министерством культуры, говорится, что министр образования высоко оценил поддержку, оказываемую благотворительным обществом учащимся из социально уязвимых семей, пожертвовав партию офисных товаров (школьные принадлежности, тетради) на общую сумму 362342,16 леев весной этого года. В этом контексте чиновник рассказал о потребностях учебных заведений, вызванных пандемией вируса COVID-19, а именно: предоставление дезинфицирующих растворов; защитных масок; техники для подсчета и др.

Так, Мария Лучиан отметила, что организация закупит более 3,5 тонн дезинфицирующих растворов для учебных заведений страны и 100 тысяч медицинских масок для учителей-пенсионеров и пожилых людей.

Мария Лучиан также сообщила, что организация намерена выделить 100 тысяч евро на ремонт санузлов в общежитиях профессионально-технических учебных заведений.

Министр Игорь Шаров подчеркнул, что Министерство образования, культуры и науки предоставит благотворительному обществу все необходимые данные, чтобы обеспечить прозрачность пожертвований.

Общество объединенных медицинских сил «PRO HUMANITATE» было основано в 1993 году с целью оказания необходимой гуманитарной поддержки, в том числе в исключительных ситуациях, людям, которые в силу обстоятельств оказались в затруднительном положении. В Республике Молдова оно поддержало ремонт нескольких учебных заведений, медицинских учреждений и социальных центров. Школьной мебелью были оснащены несколько учебных заведений из сельской местности и др.