---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014170327/nokta.md/ministr-po-evropejskoj-integratsii/"
url: "https://nokta.md/ministr-po-evropejskoj-integratsii/"
language: ro
title: "Министр по Европейской интеграции Кристина Герасимова сделала первые заявления: \"Я рассчитываю на поддержку мэров, предпринимателей, гражданского общества и академической сферы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-25T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Бюро европейской интеграции]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кристина Герасимова]]'
- '[[министр]]'
---

# Министр по Европейской интеграции Кристина Герасимова сделала первые заявления: "Я рассчитываю на поддержку мэров, предпринимателей, гражданского общества и академической сферы"

В среду в Молдове появился новый министр — главой нового офиса Европейской интеграции и координатором Бюро европейской интеграции назначили Кристину Герасимову. Самого министерства как отдельного института власти при этом не будет. Часть обязанностей Герасимова будет выполнять вместо Дойны Герман, которую назначили вице-спикером парламента. Новая глава Европейской интеграции прокомментировала своё назначение, заявив, что рассчитывает на поддержку мэров, бизнеса, гражданского общества и академической сферы и благодарит международных партнёров за открытость и доверие.

«(…) Я принимаю на себя эту огромную ответственность, зная, что я, как и каждый из нас, обязана воспользоваться этой исторической возможностью, чтобы изменить жизнь граждан нашей страны к лучшему, прочно закрепив Республику Молдова в семье свободных, сильных и процветающих стран европейского континента», —написаламинистр Европейской интеграции Кристина Герасимова.

С её слов, на пути достижения общей цели – Европейской Молдовы — необходимо объединить усилия и возможности граждан.

«Насколько быстро мы добьёмся успеха, будет зависеть от вклада каждого из нас. Уверена, что в тесном партнёрстве с Президенткой Майей Санду, вместе с коллегами из команды Правительства и Парламента мы успешно пройдём переговорный процесс. Я также рассчитываю на поддержку мэров, предпринимателей, коллег из гражданского общества и академической сферы – ведь европейская интеграция – это проект всего общества, в котором отражены ожидания и стремления каждого», — добавила она, подчеркнув, что не менее важна поддержка друзей и партнёров в Брюсселе и странах-членах ЕС, которым Молдова благодарна «за беспрецедентную открытость и доверие».

Кристина Герасимова стала, что называется, министром без портфеля. Как пояснил спикер правительства Даниел Водэ, она присоединится к правительству в качестве нового министра, но возглавит не министерство, а новый Офис по европейской интеграции.

В пресс-службе пояснили, что экс-госсекретарь министерства иностранных дел и европейской интеграции (МИДЕИ) Кристина Герасимова после присяги будет отвечать за переговоры о вступлении Молдовы в Евросоюз.

Герасимова поблагодарила премьер-министра Дорина Речана за доверие, которое он оказал ей при назначении на этот пост.

Известно, что Герасимова работала исследователем в центре имени Роберта Боша при Германском совете по иностранным делам (DGAP), получила докторскую степень по политологии в Университете Рутгерса в Нью-Джерси, училась и занималась исследованиями в Европейском институте перспективных международных исследований в Ницце, Вроцлавском университете, университете Мангейма и Швейцарской высшей технической школе Цюриха.

Помимо этого, Герасимова работала в международной организации Transparency International (Великобритания) и была аналитиком в Королевском институте международных отношений в Чатем-Хаусе в программе «Россия и Евразия».

В октябре 2021 года стала генеральным секретарём администрации президентки Майи Санду. До этого работала советником Санду по вопросам внешней политики. В ноябре 2022 года её назначили государственным секретарём министерства иностранных дел и евроинтеграции (МИДЕИ).

27 декабря 2023 года Санду освободила Герасимову от должности своего советника по вопросам внешней политики и европейской интеграции, перед этим наградив медалью Meritrul Civic («За гражданские заслуги»).

Напомним, 24 января в парламенте Молдовы произошли кадровые перестановки — Дойна Герман стала новой главой парламентской фракции PAS и вице-спикером парламента, о чём объявил спикер парламента Игорь Гросу. Она заняла местоМихая Попшоя, назначенного министром иностранных дел вместо ушедшего в отставкуНику Попеску.