---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304191636/nokta.md/foto-jana-krichala-mama-ya-umiraju-istoriya-semi-postradavshej-ot-raketnogo-udara-v-kramatorske/"
url: "https://nokta.md/foto-jana-krichala-mama-ya-umiraju-istoriya-semi-postradavshej-ot-raketnogo-udara-v-kramatorske/"
language: ro
title: "(ФОТО) Яна кричала: «Мама, я умираю». История семьи, пострадавшей от ракетного удара в Краматорске"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-19T10:30:15+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[история]]'
- '[[краматорск]]'
- '[[ракетный удар]]'
---

# (ФОТО) Яна кричала: «Мама, я умираю». История семьи, пострадавшей от ракетного удара в Краматорске

«Я не могу ей помочь как мать, я не могу взять ее на руки». Испанский фотожурналистЭмилио Моренатти, лауреат Пулитцеровской премии, работающий в Associated Press, рассказал историю матери и ее дочери, которые пострадали от удара ракеты в украинском городе, оставшись без ног.

Российские войска ударили ракетой по ж/д вокзалу Краматорска утром 8 апреля, когда там шла эвакуация людей. В этот день 11-летняя девочка Яна вместе со своей матерью Наташей и братом-близнецом Яриком отправилась в восточный город Краматорск, чтобы сесть на эвакуационный поезд и бежать от войны. Ярик остался на вокзале охранять багаж, а Яна с мамой пошли купить чай.

«Ударила ракета, и мир внезапно стал черным и безмолвным. Наташа упала. Она не могла встать. Она оглянулась и увидела свою маленькую дочь, ее штаны свисали там, где должны быть ноги. Повсюду была кровь», —пересказываетфотожурналист слова матери.

> «Мама, я умираю», — кричала Яна.

Яна потеряла две ноги, одну чуть выше щиколотки, другую выше голени, а Наташа потеряла левую ногу ниже колена. Ярик не пострадал и сумел воссоединиться с мамой и сестрой.

Отец детей умер от рака несколько лет назад, а отчим сражается на передовой. Так что теперь маленький мальчик заботится о маме и сестре, бегая по коридорам больницы, таская инвалидные коляски и принося еду. Наташа до сих пор пытается понять, что произошло.

«Иногда мне кажется, что это случилось не с нами, — говорит Наташа, тихо плача.

Однако, больше всего ее беспокоит дочь, которая как любой ребенок, рвется двигаться.

> «Я не могу ей помочь как мать, я не могу взять ее на руки или помочь ей двигаться, — говорит она. — Я могу только поддержать ее своими словами с моей кровати».