---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910180350/nokta.md/avtoservis-mebelnaya-fabrika-i-partiya-kto-pechataet-antievropejskie-listovki-v-moldove-i-pri-chem-tut-shor/"
url: "https://nokta.md/avtoservis-mebelnaya-fabrika-i-partiya-kto-pechataet-antievropejskie-listovki-v-moldove-i-pri-chem-tut-shor/"
language: ro
title: "Автосервис, мебельная фабрика и партия - кто печатает антиевропейские листовки в Молдове и при чем тут Шор"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-10T14:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
description: "Жители Молдовы стали находить в своих почтовых ящиках пропагандистские антиевропейские листовки. В них пишут, как плохо живет Молдова и что при ЕС будет еще хуже, а единственным верным вариантом называют сближение с Россией. Общий тираж составил 900 тысяч экземпляров. У двух, казалось бы, разных листовок, казалось бы, разные исполнители. Если коротко — да, но нет."
keywords:
- '[[bluestone]]'
- '[[global print grup]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕАЭС]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[листовки]]'
- '[[ЦИК]]'
- '[[шор]]'
---

# Автосервис, мебельная фабрика и партия - кто печатает антиевропейские листовки в Молдове и при чем тут Шор

Жители Молдовы стали находить в своих почтовых ящиках пропагандистские антиевропейские листовки. В них пишут, как плохо живет Молдова и что при ЕС будет еще хуже, а единственным верным вариантом называют сближение с Россией. Общий тираж составил 900 тысяч экземпляров. У двух, казалось бы, разных листовок, казалось бы, разные исполнители. Если коротко — да, но нет.

## Две листовки и обе о «преимуществах» ЕАЭС

Листовки бросают в ящики и раздают покупателям в небольших частных магазинах. Обе двусторонние и обе продублированы на русском и румынском языках. Первая листовка была про минусы Евросоюза и плюсы вступления в Евразийский экономический союз (ЕАЭС). Это тот, куда так стремится вписать нашу страну беглый вор Илан Шор и весь его политический актив в Молдове.

У второй на лицевой стороне говорилось про цены на электричество в Молдове, на обратной — о ценах на электричество в Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС).

Ранее наш эксперт Влад Грати проанализировал содержание первой листовки и доказал, чтоагитационные листовки Шора полностью состоят из подтасовки фактов, лжи и безосновательных заявлений.

Подробнее: В Гагаузии шоровцы раздают новые листовки про ЕС и ЕАЭС — тезисы почти те же

- Подробнее: В Гагаузии шоровцы раздают новые листовки про ЕС и ЕАЭС — тезисы почти те же

Однако вернемся к тому, кто стоит за публикацией и только ли в информационной нечистоплотности дело.

## Первый заказчик — близкая к Шору партия

Заказчиком первой листовки выступает политическая партия, близкая к Илану Шору — “Альтернативная сила спасения Молдовы”. Весной этого года она сталачастьюшоровского блока “Победа”. Руководит партией Александр Бескиеру, о котором практически ничего не известно.

До начала своей политической карьеры Бeскиеру работал администратором похоронного бюро, а единственная общедоступная информация о Бескиеру – это егодекларация об имуществе, опубликованная Центральной избирательной комиссией после его регистрации на парламентских выборах 2021 года в списке бывшей партии «Шор»,выяснилижурналисты ZdG.

Всего было напечатано400 000 экземпляровэтой листовки, а исполнителем выступила фирмаGlobal Print Grup SRL.

## Второй — мебельная фабрика

Вторая брошюра напечатана тиражом в500 000экземпляров, а заказчиком выступила фирмаEcolemn Lux SRL.Компаниязанимаетсяизготовлением и продажей мебели, ковров и осветительных приборов. Ее администратором являетсяАлександр Лукиан. Он также руководит еще двумя фирмами: по ремонтуавтомобилейи продажецветови растений. Помимо этого Лукиан числитсяучредителем религиозной общины евангелистов “Церковь Иисуса Христа” в Фалештах.

В этом случае исполнителем заказа выступила фирмаBluestone SRL.

## У разных исполнителей — один директор

Поближе ознакомимся с фирмами, которые напечатали эти листовки: Global Print Grup SRLиBluestone SRL.

В открытой базе данных среди видов деятельностиGlobal Print Grup SRLперечисляются: услуги печати книг, газет, брошюр, типографские услуги, хранение и продажа печатных материалов. Зарегистрирована компания в Кишиневе в 2020 году, а ее администратором являетсяЧиприан Габура.

Мы не нашли ни сайтов, ни социальных сетей этой типографии. На карте по адресу, указанному в той же базе данных, типографии тоженет. Однако известно, что в 2023 году компания официальнополучила доходбольше 25 млн леев и прибыль в 4,64 млн леев.

Вторая компанияBluestoneзанимаетсяпроизводством и торговлей мебели, ковров, посуды, стекла, предметов обихода. Также в видах деятельности указаны торговля оптом и в розницу автомобильными запчастями и ремонт автомобилей. Никаких типографских услуг среди видов деятельности не приводится. Создали компанию вконце апреля 2016года, а ее администратор и один из учредителей —Чиприан Габура. Тот же, что и вGlobal Print Grup SRL.

## Оба исполнителя — фигуранты дела о  незаконном финансировании шоровской партии

В прошлом году обе компании, напечатавшие сейчас антиевропейские листовки, были фигурантами отчета Центральной избирательной комиссии. В нем шла речьо подкупеизбирателей, нарушении избирательного законодательства и незаконном финансировании избирательной кампании близкой к Шору партией “Шанс”.

Тогда полиция и СИБ в ходе расследования обнаружили в офисе типографииGlobal Print Grup12 000кепок,10 600футболок,300плащей,4 500тканевых сумок,200ручек с надписью «Ș-Șansă pentru Moldova». Кроме этого, обнаружили109 000листовок на румынском языке с надписью «Проект Молдавское село-город», а также2 800листовок с надписью «Илан Шор для народа«.

На момент расследования у Global Print не было документов о происхождении указанных товаров, поэтому полиция их изъяла. Однако директор Global Print Чиприан Габура заявил правоохранителям, что напечатал все материалы весной 2023 года по просьбе представителя партии «Шор», личность которого он… не помнил. Не помнил он, и кто оплатил их печать.

А текстильные изделия с надписью «Ș-Șansă pentru Moldova”, по его словам, заказала партия «Шанс». Текстиль в Молдову завезла компанияBluestone. Кто именно заказал эту печать, Габура называть отказался.

По данным полиции, общая стоимость футболок, кепок и плащей, которые фирма Bluestone импортировала в Молдову для Global Print, составила1 190 000 леев.

Получается, Габура через одну компанию ввез товары  в Молдову, а через другую — напечатал шоровские логотипы суммарно на более чем139 400изделиях и при этомне помнил, кто оформил и оплатил такой заказ.

Но и на этом связь с беглым вором не кончается. Журналисты ZdG выяснили, что эта типография сотрудничает с Шором еще с 2021 года,  когда во время парламентских выборов бывшая политическая партия «Шор» указала в отчете для ЦИКа расходы на услуги печати от этой компании.

А в начале этого года Global Print Grup печатала газету с оправданиями Шора о том, что это не он украл миллиард.

«Команда Илана Шора» печатает почти миллион газет в месяц об «успехах» и о том, как украли миллиард — кто платит?«Я не мог взять этот миллиард!» В Гагаузии разносят газеты, оправдывающие Шора — вспоминаем, за что Шор получил 15 лет

- «Команда Илана Шора» печатает почти миллион газет в месяц об «успехах» и о том, как украли миллиард — кто платит?
- «Я не мог взять этот миллиард!» В Гагаузии разносят газеты, оправдывающие Шора — вспоминаем, за что Шор получил 15 лет

## ЦИК: никаких разрешений не было

СогласноКодексуо выборах Молдовы, в предвыборный период у каждой политической партии или выдвиженца на должностьдолжен быть отдельный счетдля всех расходов на предвыборную агитацию. Все операции, оплаты, списания должны осуществляться только с этого счета и кандидаты должны составлять и представлять ЦИКу подробные отчеты о денежных потоках.

Политическаяпартия «Сила спасения Молдовы», заказавшая 400 000 листовок против ЕС,не представила отчет о финансовом управленииза первое полугодие 2024 года, срок которого истек 15 июля 2024 года, соответственно, ЦИК не располагает данными о источниках финансирования листовок. Непредставление отчета и отсутствие информации об источниках финансирования — грубое нарушение законодательства.

С другой стороны, кроме спецсчета и отчета о расходовании денег, в период предвыборной агитации обязательнонужно регистрировать в ЦИКе содержание всех агитационных материалов. Даже если речь идет не о кандидатах и партиях.

В избирательный период с целью агитации распространяются только сообщения, представляющие общественный интерес иутвержденные Центральной избирательной комиссией.

Мебельная фабрика, заказавшая полмиллиона листовок, не подавала в ЦИК никаких запросов о регистрации и не утверждала содержание своих листовок в качестве сообщений представляющих публичный интерес. Иными словами,они опубликованы и распространяются незаконно.