---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815081918/nokta.md/avarijnaya-ostanovka-energobloka-termoelektriki-ego-podkljuchili-k-elektrosnabzheniju/"
url: "https://nokta.md/avarijnaya-ostanovka-energobloka-termoelektriki-ego-podkljuchili-k-elektrosnabzheniju/"
language: ro
title: "На ТЭЦ-1 в Кишиневе из-за аварии на прошлой неделе отключился энергоблок №3"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-17T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Авария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Термоэлектрика]]'
- '[[энергоблок]]'
---

# На ТЭЦ-1 в Кишиневе из-за аварии на прошлой неделе отключился энергоблок №3

После аварийного отключения одного из энергоблоков ТЭЦ-16 дней назад была создана техническая комиссия для расследования инцидента.Комиссия установила, что причиной аварии стало попадание воды в корпус генератора.

Аварийное отключение энергоблока на ТЭЦ-1 в Кишиневе случилось ещё в ночь на 11 ноября, сообщается впресс-релизеAO Termoelectrica.

Накануне, 10 ноября, в 17: 35, генератор энергоблока № 3 подключили к электроэнергетической системе, согласно производственному плану. А ночью 11 ноября, в 01: 46, произошло аварийное отключение энергоблока № 3, в результате срабатывания защиты, которое характерно привнутреннем коротком замыкании генератора.

Оперативный персонал аварийной службы проверил индикаторы, которые отвечали за защиту и аварийную остановку энергоблока № 3.

После остановки согласно инструкциям были выполнены необходимые операции, в том числе снижено давление водорода в корпусе генератора до необходимых величин. После остановки масляного насоса был вызван персонал химического участка (экспресс-лаборатория) для проверки утечки Н2из корпуса генератора. При осмотре была обнаружена высокая концентрация водорода в вентиляционном отверстии газоохладителя № 2, а вентиляционная линия охладителя была повреждена.

11 ноября в 08: 00 была созвана техническая комиссия по расследованию инцидента, которая установила причину аварийного отключения: в корпус генератора проникло определённое количество воды из трубы водоснабжения охладителей. Была обнаружена трещина на трубе радиатора.

В настоящее время определяется объем ремонта и подготовка к вводу в эксплуатацию турбогенератора №3.

Компания Termoelectrica сообщает, что гидравлический и тепловой режим подачи тепла находится в пределах заданных параметров.

АО Termoelectrica (включает все ТЭЦ и теплопункты столицы) производит электро- и теплоэнергию. Электричество, производимое компанией, поставляется в национальную систему электроснабжения и покрывает около 15% национального потребления. Обеспечивает отоплением более чем 500 000 потребителей в муниципии Кишинев.

ТЭЦ-1 является основным источником производства тепловой и электрической энергии АО Termoelectrica и важным энергетическим объектом страны. ТЭЦ-1 производит тепловую и электрическую энергию в режиме когенерации — это означает производство двух видов энергии (тепловой и электрической) с использованием одного и того же топлива.