---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106155041/nokta.md/meta-udalila-set-russkoyazychnyh-stranits-i-grupp-rasprostranyavshih-fejki-nakanune-vyborov-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/meta-udalila-set-russkoyazychnyh-stranits-i-grupp-rasprostranyavshih-fejki-nakanune-vyborov-v-moldove/"
language: ro
title: "Meta удалила сеть русскоязычных страниц и групп, распространявших фейки накануне выборов в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-11T13:04:09+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[meta]]'
- '[[аккаунты]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[соцсети]]'
- '[[страницы]]'
---

# Meta удалила сеть русскоязычных страниц и групп, распространявших фейки накануне выборов в Молдове

Компания Meta (владелица Facebook) объявила об удалении сети русскоязычных фальшивых новостных сайтов, нацеленных на молдавскую общественность в преддверии выборов: «Наше расследование выявило связи с людьми в России и Молдове, действующими из приднестровского региона», говорится в заявлении компании.

Meta объявляет об удалении аккаунтов и групп, ориентированных на русскоязычную аудиторию в Молдове, за нарушение политики платформы в отношении скоординированного неаутентичного поведения. Операция была направлена на несколько русскоязычных источников фальшивых новостей, которые представляли себя как независимые организации, присутствующие на нескольких интернет-сервисах, включая Meta (Facebook, Instagram), Telegram, Ok.ru и TikTok.

В рамках регулярного обновления информации о деятельности Meta по устранению угроз, платформа обнаружила скоординированное неаутентичное поведение (CIB), направленное на Молдову, которое Meta пресекла в начале третьего квартала этого года,сообщилакомпания в пресс-релизе.

Так, были удалены7 аккаунтов в Facebook, 23 страницы, одна группа и 20 аккаунтов в Instagramза нарушение политики поведения в сети. Действия происходили в основномиз Приднестровского регионаи была нацелена на русскоязычную аудиторию в Молдове. «Мы удалили эту кампанию до того, как они смогли создать настоящую аудиторию в наших приложениях», — подчёркивает Meta.

Около десятка фиктивных русскоязычных новостных источников выдавали себя за независимые организации, представленные на нескольких интернет-сервисах, включаяFacebook, Telegram, OK (Odnoklassniki) и TikTok. Среди них были такие бренды, как Tresh Kich, Moldovan Mole, Insider Moldova, Gagauzia on Air. Люди, стоящие за этой деятельностью, использовали поддельные аккаунты для управления страницами, размещения контента и направления людей на внеплатформенные каналы этой операции, в основном в Telegram.

Они размещали оригинальный контент, в том числе карикатуры, о геополитических новостях и событиях, связанных с Молдовой, критиковали президентку Санду, проевропейских политиков и тесную связь Молдовы с Румынией. Своими комментариями они поддерживали пророссийские партии в Молдове, в том числе иногда упоминали беглого олигарха Илана Шора и его партии. Операторы также писали о том, чтопредлагают деньги и подарки, включая еду и билеты на концерты, если молдаване будут следить за ними в социальных сетях или рисовать граффити с названиями брендов,говорится в сообщении.

В рамках этой кампании часто размещались резюме статей с легального новостного сайта point.md, но с явным пророссийским и антиевропейским уклоном, добавленным операторами. Они также раскручивали Telegram-канал ведущего сатирического молдавского политического ток-шоу, критикующего проевропейских кандидатов.

«Хотя лица, стоящие за этой деятельностью, пытались скрыть свою личность и координацию, наше расследование выявило связи с лицами в России и Молдове, действующими из Приднестровского региона, включая тех, кто стоит за фейковым сервисом по привлечению, предлагающим фейковые лайки и подписчиков вFacebook, Instagram, YouTube, OK, VKontakte, X и на платформе петиций Change.org.Мы также обнаружили некоторые ограниченные связи между этой деятельностью CIB с сетью в Луганской области Украины, которую мы ликвидировали в декабре 2020 года», — поясняет Meta.

11 октября сенатор США Бен Кардин, председатель комитета по международным отношениям Сената,направил письмагенеральному директору Meta Марку Цукербергу и генеральному директору Alphabet и Google Сундару Пичаи, призвав их выделить достаточные ресурсы для борьбы с дезинформацией в Молдове на своих платформах.

Американская компания Meta сообщила, что страница беглого олигарха Илана Шора и его приспешников в Facebookбыла заблокирована, отмечает Ziarul de Gardă. Компания отмечает, что они были приписаны к «опасным организациям и лицам».