---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815084200/nokta.md/avia-invest-snova-obvinil-vlasti-moldovy-rejderskom-zahvate-kompanii/"
url: "https://nokta.md/avia-invest-snova-obvinil-vlasti-moldovy-rejderskom-zahvate-kompanii/"
language: ro
title: "Avia Invest снова обвинила власти Молдовы «рейдерском захвате» аэропорта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-29T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[avia invest]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[концессия аэропорта]]'
---

# Avia Invest снова обвинила власти Молдовы «рейдерском захвате» аэропорта

Компания Avia Invest — концессионер Кишинёвского аэропорта — обвинила государство в «рейдерском захвате» после того, как активы, землю и здания аэропорта окончательно передали государству.

В пресс-релизе компаниинапомнили, что в прошлом феврале Комиссия по чрезвычайным ситуациям (КЧС) отстранила от должности администратора Avia Invest Бориса Салова и назначила Серджиу Кертару. Решение остаётся в силе пока в стране действует ЧП. Этот шаг со стороны властей Avia Invest называет «рейдерским захватом».

В компании настаивают на том, что её судебные разбирательства с властями якобы происходили на фоне «политического давления, угроз и контроля судей через уголовные дела возбужденные на них и их родственников».

В Avia Invest заявляют, что распоряжение Агентства публичной собственности (АПС) от 27 марта 2023 года «отстраняет Avia Invest от процедуры передачи активов» и:

«Обязывает сотрудников АПС немедленно подписать акты выполнить иные действия «без соблюдения процедур установленных договором» и «в отступление от процедур установленных законом»»;Забрать у компании имущество в частной собственности, а не только государственное.

- «Обязывает сотрудников АПС немедленно подписать акты выполнить иные действия «без соблюдения процедур установленных договором» и «в отступление от процедур установленных законом»»;
- Забрать у компании имущество в частной собственности, а не только государственное.

Avia Invest также заявляет, что будет требовать «безоговорочной защиты прав в национальных и международных инстанциях».

Напомним, 28 марта Кишинёвский аэропортвернулсяв государственную собственность.

23 ноября Апелляционная палата Кишинёва приняла решение о расторжении договора концессии аэропорта и возвращении его в государственную собственность.

Ранее руководство АПС заявило, что представители Avia Invest не выполняют свои обязательства, предусмотренные инвестиционной программой как для первой, так и для второй фазы. Вскоре после этого в Avia Investответили, что эти заявления являются лишь политическим давлением, направленным на рейдерский захват компании.

В прошлом ноябре концессионер ужеобвинялв «рейдерской атаке» Апелляционную палату. Тогда Avia Invest пыталась отменить расторжение контракта о концессии, на что получила отказ. В суде назвали публичные обвинения необоснованными и субъективными.

## История концессии Кишинёвского аэропорта

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

В июле 2020 года Агентство публичной собственности сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинёва. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на€66,2 млн, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в€1 млн.

В ответ Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноименную российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинёва Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности о расторжении концессионного договора с Avia Invest. В компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы и потребовали компенсацию на сумму почти€885 млн. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

3 августа 2022 года Минюстсообщил, что Молдова выиграла дело в шведском суде против компании Komaksavia Airport. Компания требовала от молдавских властей продолжать исполнять концессионный договор на инвестиции, которые якобы находятся под управлением аэропорта. Кроме того, они хотят, чтобы Молдова выплатила компенсацию€883,7 млнза предполагаемое принудительно изъятие инвестиций по концессионном договору.

Однако арбитражный суд отклонил иск Komaksavia Airport. В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году ее сначала купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске бизнесмен Илан Шор.