---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612212126/nokta.md/kak-vybrat-yajtsa-myaso-i-rybu-v-pashu-eksperty-rekomendujut-kak-ne-kupit-prosrochku-i-ne-otravitsya/"
url: "https://nokta.md/kak-vybrat-yajtsa-myaso-i-rybu-v-pashu-eksperty-rekomendujut-kak-ne-kupit-prosrochku-i-ne-otravitsya/"
language: ro
title: "Как выбрать яйца, мясо и рыбу в Пасху: эксперты объясняют, как не купить «просрочку» и не отравиться"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-12T09:40:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[как выбрать продукты]]'
- '[[Пасха]]'
---

# Как выбрать яйца, мясо и рыбу в Пасху: эксперты объясняют, как не купить «просрочку» и не отравиться

Эксперты Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (ANSA) рассказывают, как в Пасхальные праздники покупать только пригодные в пищу продукты.

Какнапоминаютв ANSA, магазин или заведение, где приобретаются продукты, должно быть зарегистрированным Агентством и соответствовать нормам:

Помещения чистые и продезинфицированные;Персонал обеспечен чистыми средствами защиты и соблюдает санитарные нормы;Есть исправное холодильное оборудование.

- Помещения чистые и продезинфицированные;
- Персонал обеспечен чистыми средствами защиты и соблюдает санитарные нормы;
- Есть исправное холодильное оборудование.

Эксперты рекомендуют обратить внимание на внешний вид продуктов: цвет, запах, консистенцию. Упаковка должна быть целой и содержать маркировку на государственном языке. На маркировке обязательно должна быть следующая информация:

Название продукта;Имя и адрес производителя;Состав;Масса нетто или объём продукта;Срок годности;Страна производства;Рекомендации по хранению и использованию;Для некоторых продуктов — обязательная инструкция по применению.

- Название продукта;
- Имя и адрес производителя;
- Состав;
- Масса нетто или объём продукта;
- Срок годности;
- Страна производства;
- Рекомендации по хранению и использованию;
- Для некоторых продуктов — обязательная инструкция по применению.

Эксперты напоминают о том, что хранить продукты нужно так, как указывает производитель.

### Мясо

Должно быть упругим, с оттенком в спектре от бледно-розового до тёмного-красного. После нажатия пальцем качественное мясо возвращается к первоначальной форме. Поверхность не должна быть липкой и плохо пахнуть. На упаковке должно быть клеймо санитарного контроля.

### Яйца

Должны быть с целой и чистой скорлупой, без пятен и запаха. Они продаются только в секциях магазина или вместе с упакованными продуктами. Перед покупкой проверьте срок годности. Яйца не должны продаваться там же, где и мясные, молочные и другие продукты, потребляемые без тепловой обработки.

Белок пригодного в пищу яйца не должен быть мутным и смешанным с желтком. Если покупатель сомневается в качестве яиц, он может запросить у продавца ветеринарный сертификат.

### Рыба

Продавцы должны хранить рыбу в специальных помещениях, зарегистрированных для ветеринарных целей. Замороженную рыбу хранят строго в холодильниках, живую — в аквариумах с соблюдением правильной температуры. У продавца должен быть сертификат, подтверждающий качество, происхождение и срок годности рыбы.

У свежей рыбы чистая, ровная чешуя, характерный для её вида цвет, красные жабры.

### Молоко

Молоко должно быть белого цвета со слабым желтоватым оттенком — чем больше содержания жира и каротина, тем сильнее оттенок. Оно должно храниться в холодильнике при температуре4-6 градусов, иначе испортится.

Ранние овощирекомендуется покупать у зарегистрированных продавцов. Перед едой их лучше10-15 минутподержать в воде с уксусом или содой, а затем тщательно промыть под водой.

ANSA также не рекомендует покупать неупакованные красители из-за риска приобрести непригодный товар для печати или текстильной промышленности.

Эксперты призывают сообщать о любых нарушениях по телефонам: 022-26-46-98, 067675544 (Viber), 0 800 800 33или по электронной почте:[email protected],[email protected].

Бесплатная горячая линия Агентства: 0-800-800-33.