---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528134909/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-1-sentyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-1-sentyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 1 сентября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-31T14:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электроэнергия]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 1 сентября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинев, Бэчой

9: 20 — 17: 20

ул. Ентузиаштилорул. Индепенцей,ул. Ион Некулче,ул. Измаил,ул. Михай Эминеску,ул. Николае Титулеску,ул. Унирий,ул. Василе Лупу,ул. Штефан чел Маре

- ул. Ентузиаштилор
- ул. Индепенцей,
- ул. Ион Некулче,
- ул. Измаил,
- ул. Михай Эминеску,
- ул. Николае Титулеску,
- ул. Унирий,
- ул. Василе Лупу,
- ул. Штефан чел Маре

9: 00 — 17: 00

ул. Анатол Коробчану,ул. Чирешилор,ул. Ион Друца,ул. Фынтынилор,ул. Георге Кошбук,ул. Ион Инкулец,ул. Лалелор,ул. митрополит Петру Мовилэ,ул. Сфынтул Штефан,ул. Василе Лупу,ул. Влахуца Александру

- ул. Анатол Коробчану,
- ул. Чирешилор,
- ул. Ион Друца,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Георге Кошбук,
- ул. Ион Инкулец,
- ул. Лалелор,
- ул. митрополит Петру Мовилэ,
- ул. Сфынтул Штефан,
- ул. Василе Лупу,
- ул. Влахуца Александру

13: 00 — 17: 00

ул. Анатол Коробчану,ул. Чирешилор,ул. Дойна,ул. Георге Кошбук,ул. Ион Инкулец,ул. Лалелор,ул. Мария Тэнасе,ул. Пантелеймон Халиппа,ул. Василе Лупу

- ул. Анатол Коробчану,
- ул. Чирешилор,
- ул. Дойна,
- ул. Георге Кошбук,
- ул. Ион Инкулец,
- ул. Лалелор,
- ул. Мария Тэнасе,
- ул. Пантелеймон Халиппа,
- ул. Василе Лупу

## Кишинев, Буюканы

ул. Каля Ешилор 51/3, 51/4, 51/5, 999

- ул. Каля Ешилор 51/3, 51/4, 51/5, 999

## Гагаузия, Чадыр-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Александра Пушкина,ул. Буденного,ул. Ленина

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Буденного,
- ул. Ленина

## Гагаузия, Баурчи

ул. Карла Маркса,ул. Комсомольская,ул. Дзержинского,ул. Юбилейная,ул. Лесная,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,ул. Старосельская

- ул. Карла Маркса,
- ул. Комсомольская,
- ул. Дзержинского,
- ул. Юбилейная,
- ул. Лесная,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- ул. Старосельская

## Гагаузия, Дезгинжа

9: 30 — 17: 00

ул. Богдана Хмельницкого,ул. Островского

- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Островского

## Гагаузия, Етулия

10: 00 — 17: 55

ул. Александра Пушкина,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Максима Горького,ул. Мира,ул. Пионерская,ул. Сергея Лазо,ул. Танкистов,ул. Владимира Маяковского,ул. Штефана чел Маре

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мира,
- ул. Пионерская,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Танкистов,
- ул. Владимира Маяковского,
- ул. Штефана чел Маре

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.