---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214204322/nokta.md/grazhdanka-ukrainy-nezakonno-peresekla-granitsu-moldova-ona-soobshhila-pogranichnikam-chto-bezhala-ot-agressivnogo-sozhitelya/"
url: "https://nokta.md/grazhdanka-ukrainy-nezakonno-peresekla-granitsu-moldova-ona-soobshhila-pogranichnikam-chto-bezhala-ot-agressivnogo-sozhitelya/"
language: ro
title: "Гражданка Украины незаконно пересекла границу Молдовы. Она сообщила пограничникам, что бежала от \"агрессивного сожителя\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-27T12:30:22+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
---

# Гражданка Украины незаконно пересекла границу Молдовы. Она сообщила пограничникам, что бежала от "агрессивного сожителя"

Пограничная полициязадокументировалагражданку Украины, которая пересекла границу без прохождения процедуры контроля. Инцидент был зафиксирован сегодня, 27 октября, после того, как диспетчером сектора пограничной полиции Токуз была получена оперативная информация.

Вскоре после полуночи группа оперативного вмешательства сектора была предупреждена о присутствии человека в зоне ответственности. 40-летняя женщина была задержана за незаконное пересечение государственной границы. Он шла в направлении Червоное (Украина) — Украинка (Республика Молдова).

Предварительное расследование показало, что она является гражданкой Украины, которая хотела дойти до родственницы, проживающей в Каушанском районе. Она призналась в совершении незаконного действия, мотивируя это тем, что пыталась сбежать от своего агрессивного сожителя.

В настоящее время задержанная женщина находится в здании Восточного регионального управления. Был составлен протокол допроса и установления состава преступления, предусмотренного ст. 362 Уголовного кодекса Республики Молдова.

фото: border.gov.md

Nokta