---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240727195542/nokta.md/kitajskaya-semya-prozhivajushhaya-v-moldove-10-let-riskuet-pokinut-ejo-reshenie-za-inspektoratom-po-migratsii/"
url: "https://nokta.md/kitajskaya-semya-prozhivajushhaya-v-moldove-10-let-riskuet-pokinut-ejo-reshenie-za-inspektoratom-po-migratsii/"
language: ro
title: "Китайскую семью, проживающую в Молдове почти 10 лет, могут выдворить из страны - решение за Инспекторатом по миграции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-26T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "25 июля гражданке Китая Мэйлин Яо, которая уже почти десять лет проживает в Молдове вместе со своей семьёй, отказали в продлении вида на жительство. История китайской семьи вызвала реакцию в социальных сетях, и Генеральный инспекторат по миграции (IGM) пообещал пересмотреть дело. Женщина пришла в инспекторат в пятницу, 26 июля. Ответ ведомства ожидается в понедельник."
keywords:
- '[[вид на жительство]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генинспекторат по миграции]]'
- '[[Китайцы]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Китайскую семью, проживающую в Молдове почти 10 лет, могут выдворить из страны - решение за Инспекторатом по миграции

25 июля гражданке Китая Мэйлин Яо, которая уже почти десять лет проживает в Молдове вместе со своей семьёй, отказали в продлении вида на жительство. История китайской семьи вызвала реакцию в социальных сетях, и Генеральный инспекторат по миграции (IGM) пообещал пересмотреть дело. Женщина пришла в инспекторат в пятницу, 26 июля. Ответ ведомства ожидается в понедельник.

25 июля предприниматель Василе Тофан, один из членов гражданской инициативы «Граждане Европы», рассказал о Мэйлин Яо, её семье и их «борьбе» с бюрократией Республики Молдова. Из-за решения Инспектората по миграции и беженцам не продлевать вид на жительство Мэйлин, семью могут выдворить из Молдовы,отмечаетZdG.

Мэйлин Яо и её муж Фэй Ван живут в Молдове с 2016 года. Здесь у них родился ребёнок – Нина Яо, сообщил предприниматель. Мэйлин окончила магистратуру Государственного университета Молдовы (USM). «Она была одной из лучших студенток выпуска со средним баллом 9,25», — отмечает Тофан. Она решила поступить в докторантуру Технического университета Молдовы (UTM). Докторскую диссертацию на тему «Изучение микробиологического разнообразия трёх сортов винограда из трёх регионов Молдовы» она защитит в августе 2024 года.

«Она одна из немногих наших аспирантов, которые занимаются фундаментальными исследованиями. В свободное время, помимо научных экспериментов, она помогает нашим виноделам легче ориентироваться на китайском рынке. Семья Яо-Ван говорит по-румынски лучше, чем многие наши сограждане», — подчёркивает предприниматель.

Однако в среду, 26 июля, Мэйлин Яо узнала, что её просьба о продлении вида на жительство в Молдове была отклонена молдавскими властями. Китайская семья должна была покинуть Республику Молдова, затем пройти процедуру и вернуться сюда по туристической визе, чтобы 21 августа Мэйлин Яо смогла сдать экзамен в докторантуре.

После того, как Василе Тофан обнародовал историю семьи Яо, Инспекторат по миграции и беженцам объявил, что Мэйлин была приглашена в пятницу, 26 июля, в офис ведомства «с дополнительными документами для повторного анализа ситуации».

«После повторного анализа дела гражданки Китая установлено, что по делу г-жи М.Я. в дело могут быть добавлены дополнительные элементы, дающие возможность продлить право на проживание в Республике Молдова. Вывод был сделан в результате телефонного разговора, состоявшегося 25 июля между сотрудниками IGM и указанным лицом, которое прояснило несколько благоприятных для г-жи М.Я. ситуаций, о которых ранее не сообщалось в IGM», — написали представители Инспектората в официальном ответе.

В беседе с ZdG по поводу решения, принятого в отношении женщины, представители Инспектората по миграции и беженцам заявили, что вернутся с ответом к концу пятницы, 26 июля.

По итогам встречи с Мэйлин Яо «был сделан вывод, что дело может быть дополнено дополнительными элементами». «Чтобы завершить рассмотрение дела, кандидат должен вернуться в IGM в понедельник (29 июля — прим. ред.)», — отметили в Инспекторате.

Инспекторат по миграции и беженцам в этом месяце уже становился объектом внимания общественности. В начале июля в Кишиневе произошло резонансное убийство турецкого гражданина. Убитый был важной персоной в мире организованной преступности, имевшей большое влияние в Турции и Лондоне. В 2015 году его приговорили к 21 году лишения свободы в Великобритании. В 2022-2023 годах Молдова получила 4 запроса об экстрадиции Иззета Эрена, которые были переданы в суд. Однако турецкий гражданин запросил у Молдовы убежище. Миграционный орган отказал, но на этот отказ заявитель подал сразу несколько апелляций, которые рассматривали почти два года — до марта 2024-го.

В парламенте Молдовы потребовали компетентные органы начать служебное расследование, объектом которого должны стать сотрудники Генинспектората по миграции (IGM), которые «усовершенствовали» документы для погибшего турецкого гражданина Иззета Эрена (который, как оказалось, обладал «богатым криминальным прошлым»).