---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228135805/nokta.md/kreml-rossiya-ne-budet-postavlyat-gaz-v-es-besplatno-v-sluchae-otkaza-platit-za-nego-v-rublyah/"
url: "https://nokta.md/kreml-rossiya-ne-budet-postavlyat-gaz-v-es-besplatno-v-sluchae-otkaza-platit-za-nego-v-rublyah/"
language: ro
title: "Кремль: Россия не будет поставлять газ в ЕС бесплатно, в случае отказа платить за него в рублях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-28T13:30:23+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[поставки газа в Европу]]'
- '[[российский газ]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# Кремль: Россия не будет поставлять газ в ЕС бесплатно, в случае отказа платить за него в рублях

Россия не намерена бесплатно поставлять газ в случае отказа европейцев платить за топливо в рублях,сказалжурналистам пресс-секретарь президента Кремля Дмитрий Песков.

На встрече лидеров стран ЕС в пятницу не было выработано единой позиции по поводутребования России, выдвинутого на прошлой неделе, чтобы «недружественные» страны платили за газ в рублях, а не в евро, после того как США и европейские союзники объединились для введения ряда санкций, направленных против России.

Озабоченность по поводу безопасности поставок усилилась после этого требования, а компании и страны ЕС бросились разбираться в последствиях.

Российский центральный банк, правительство и «Газпром», на долю которого приходится 40% европейского импорта газа, должны представить свои предложения по рублевым платежам за газ президенту Владимиру Путину до 31 марта.

«То, что мы не будем бесплатно поставлять газ, это однозначно. Это можно сказать с абсолютной уверенностью, — сказал пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков в ходе конференции. — В нашей ситуации заниматься европейской благотворительностью вряд ли возможно и целесообразно».

В пятницу министр финансов Германии Кристиан Линднер в интервью радиостанции Welt посоветовал немецким поставщикам энергии не платить за российский газ в рублях.

Италия будет продолжать платить России за энергию в евро, заявил на прошлой неделе главный экономический советник итальянского правительства.

«Единственный большой вопрос в Европе — это газ, и Россия просит нас платить в рублях, которых у нас нет, и это не предусмотрено контрактом», — заявил в понедельник на отраслевом мероприятии в Объединенных Арабских Эмиратах главный исполнительный директор итальянской энергетической группы Eni Клаудио Дескальци.

Польская компания PGNiG, у которой контракт с Газпромом заключен до конца года, также заявила, что не может просто перейти на оплату в рублях.

ЕС стремится сократить свою зависимость от российского газа на две трети в этом году и прекратить импорт российского ископаемого топлива к 2027 году.

В пятницу Соединенные Штаты заявили, что в этом году они будут работать надпоставками 15 млрд кубометров сжиженного природного газав Европейский союз.

Американские заводы сжиженного природного газа работают на полную мощность, и аналитики говорят, что большая часть дополнительного американского газа, отправляемого в Европу, должна быть получена за счет экспорта, который должен был пойти в другие страны.

В прошлом году экспорт российского газа в ЕС составил около 155 млрд кубометров.