---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620185100/nokta.md/iz-obshhej-povestki-ushla-ldpm-platforma-obratilas-v-venetsianskuju-komissiju/"
url: "https://nokta.md/iz-obshhej-povestki-ushla-ldpm-platforma-obratilas-v-venetsianskuju-komissiju/"
language: ro
title: "Из созданной неделю назад «Общей повестки» ушла ЛДПМ. Платформа обратилась в Венецианскую комиссию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-19T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[&quot;Общая повестка&quot;]]'
- '[[Венецианская комиссия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Кику]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[ЛДПМ]]'
- '[[Оппозиция]]'
- '[[Поправки в Кодекс о выборах]]'
---

# Из созданной неделю назад «Общей повестки» ушла ЛДПМ. Платформа обратилась в Венецианскую комиссию

Платформу «Общая повестка», которую неделю назад создали ряд оппозиционных партий и политиков, уже покинула Либерально-демократическая партия Молдовы Тудора Делиу. Остальные участники платформы обратились к Венецианской комиссии с возражениями против проекта поправок в Кодекс о выборах.

ОвыходеЛДПМ сообщает издание Ziarul National. Остальные семь участников платформы обратились с письмом в Венецианскую комиссию, выступив против поправок в Кодекс о выборах.

Подписантызаявили, что в обществе нет широкого консенсуса по этому документу. Они добавили, что изменения в Кодексе о выборах якобы могут повлиять на легитимность будущих выборов.

Напомним, неделю назад восемь оппозиционных политических партийсоздалиплатформу «Общая повестка». Согласно пресс-релизу Партии социалистов, платформа является «фабрикой политических идей и совместных проектов: от законодательных инициатив до совместных акций протеста и национальных дискуссий». Представители партии «Шор» и Партии коммунистов в той встрече не участвовали.

С уходом ЛДПМ в «Общей повестке» остались и подписали письмо в адрес Венецианской комиссии представители партий ПСРМ и «Гражданский конгресс», «Speranța-Надежда», Народно-социалистической партии Молдовы, Ион Чебан и его партия Движение Национальной альтернативы, Ион Кику и Партия развития и консолидации Молдовы (PDCM), лидер партии «За людей, природу и животных» Ион Дрон.

Напомним, проект нового Кодекса о выборахутвердилив первом чтении утвердили ещё 28 июля.

Среди предложений авторов — возможность того, что в исключительных ситуациях, таких как пандемия и чрезвычайное положение, в некоторых округах выборы могут проводиться в течение двух дней (суббота и воскресенье). Это должно быть определено постановлением Центральной избирательной комиссии, по крайней мере, за 25 дней до дня выборов.

Также законодательная инициатива направлена на финансирование деятельности инициативных групп и избирательных кампаний. Так, будет ограничена возможность делать пожертвования от имени третьих лиц путём ограничения их суммы годового дохода донора и введут санкции для лиц, совершающих неправомерные действия.

Законопроект также вносит ясность в процедуры, связанные с рассмотрением и разрешением апелляций, путем соотнесения положений Кодекса о правонарушениях с положениями Кодекса о выборах с целью устранения недостатков.

Что касается парламентских выборов, то авторы проекта предлагают увеличить до111максимальное количество человек, которые могут быть включены в список кандидатов политической партии или избирательного блока. Также список кандидатов может быть изменен не позднее, чем за десять дней до дня выборов.