---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240220063057/nokta.md/kogda-v-gagauzii-nachnut-vyplachivat-po-1000-evro-novorozhdennym-obeshhannyh-gutsul/"
url: "https://nokta.md/kogda-v-gagauzii-nachnut-vyplachivat-po-1000-evro-novorozhdennym-obeshhannyh-gutsul/"
language: ro
title: "«Когда в Гагаузии начнут выплачивать по 1000 евро новорожденным, обещанных Гуцул?»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-19T16:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выплаты матерям]]'
- '[[Димов Эдгар]]'
---

# «Когда в Гагаузии начнут выплачивать по 1000 евро новорожденным, обещанных Гуцул?»

Этот вопрос прозвучал в эфире передачи на GRT,в которой выступал начальник Главного управления здравоохранения и соцзащиты Гагаузии Эдгар Димов. Ответ на него nokta ищет более полугода.

## Что случилось?

В ходе своей избирательной кампании на пост башкана Евгения Гуцул, помимо прочих благпообещалавыплачивать к уже существующему пособию в Гагаузии на рождение ребенка надбавку в 1000 евро (примерно 20 000 леев). С момента вступления в должность прошло больше полугода, а о деньгах благополучно забыли.

Мы пытались несколько раз выяснить, выделены ли эти деньги и будут ли их выплачивать вообще, у заместителя Гуцул по вопросам соцобеспечения Виктора Петрова, но все вопросы остались без ответа.

Сотрудники управления соцзащиты сказали нам, что таких выплат не предусмотрено, потому что “нет денег” и молодые мамы могут рассчитывать только на уже утвержденные еще в начале 2023 года (до вступления Гуцул в должность) пособия в размереот 5 до 50 тысяч леев.

Подробнее об этом мы писали тут: Сколько платят за рождение  ребенка в Гагаузии в 2024 году? — вопрос читателя

Этот же вопрос мы от имени нашей подписчицызадавалиещё в первой половине июля прошлого года представителю предвыборного штаба Евгении Гуцул Александру Панову. По его словам, выплаты и реализация предвыборных обещаний начнутся, когда Евгения Гуцул официально вступит на пост башкана, то есть после ее инаугурации 19 июля. С тех пор прошло ровно 7 месяцев.

## Димов: вопрос не обсуждался с руководством

Сегодня, 19 февраля, начальник Главного управления здравоохранения и соцзащиты Эдгар Димовпринимал участие в передаче“Диалог в студии”, которая выходит в прямом эфире на GRT. В рамках этой передачи слушатели и зрители могут дозвониться в студию и задать гостю интересующий их вопрос. Сегодня одна из дозвонившихся в студию и представившаяся как Маша из Чишмикиойя спросила Димова: “Когда в прошлом году Гуцул избиралась, ее лидер Шор обещал по 1000 евро на каждого новорожденного в этому году, если ее изберут. Будут ли эти деньги? Если да, то где они?”

Димов на вопрос ответить не смог:

– Я не могу вам ответить на этот вопрос, потому что мы не обсуждали такие выплаты с моим руководством. Не знаю я, что тут [сказать].

Отметим, что с 1 января 2024 года в Молдове повысили единовременное пособие по рождению ребенка почти вдвое — с 10 932 леев до 20 000 леев, что составляет чуть больше 1000 евро. Эту выплатуполучилиуже более тысячи семей, в том числе жителей Гагаузии. Для того, чтобы оформить это пособие, никуда ходить не нужно. Все данные матери и свидетельство о рождении ребенка есть в Агентстве госуслуг, на основании этого Нацкасса соцстраха и назначает пособие. Получить его можно на почте или оно приходит на банковскую карту.