---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202134016/nokta.md/ekspert-o-predlozhenii-dpm-bloku-acum-zanya/"
url: "https://nokta.md/ekspert-o-predlozhenii-dpm-bloku-acum-zanya/"
language: ro
title: "Эксперт о предложении ДПМ блоку ACUM занять должность премьера: им предложили роль Филата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-16T11:48:55+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Политика
---

# Эксперт о предложении ДПМ блоку ACUM занять должность премьера: им предложили роль Филата

Румынский эксперт Сорин Ионица считает, что Демократическая партия предложила блоку ACUM функцию премьер-министра для того, чтобы в течение шести месяцев или года они провалились, попав во всякие непонятные ситуации и предстали перед судом. «То, что им было предложено, это роль «Влада Филата», — сказал Сорин Ионица.

По его мнению, нельзя вступать в официальную коалицию с партиями, которые доминируют в нынешнем парламенте. «Сценарий очень прост: блок ACUM останется в оппозиции, потому что он не может лишить себя шансов на выборах (будущих — прим. ред.), вступив в официальную коалицию. Партийное строительство занимает один или два избирательных цикла. Поэтому в их случае было бы правильно иметь среднесрочную и долгосрочную стратегию», — заявил эксперт в эфире „În profunzime” на ProTV Chişinău.

Сорин Ионицэ считает, что если в парламенте будут рассматриваться законы, за которые стоит голосовать, чтобы поставить Молдову на правильный путь, деолигархизировать ее, можно вести точечные переговоры по каждому закону в отдельности, начиная от реформы судебной системы и заканчивая реформой избирательной системы.

По его словам, до лета в действующем законодательном органе может сформироваться большинство, аналогичное тому, которое было сформировано в парламенте прошлого созыва вокруг ДПМ.«Соберут по одному, это не проблема», — сказал Сорин Ионица.

Эксперт отмечает, что единственные дискуссии, которые могут теперь иметь место, — это отдельные законы.

Источник фото: tvrmoldova.md