---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221153659/nokta.md/minoborony-azerbajdzhana-provelo-operatsiju-v-karabahe-armeniya-nazvala-eto-polzuchej-okkupatsiej/"
url: "https://nokta.md/minoborony-azerbajdzhana-provelo-operatsiju-v-karabahe-armeniya-nazvala-eto-polzuchej-okkupatsiej/"
language: ro
title: "Азербайджан провел военную операцию в Карабахе. Армения назвала это \"ползучей оккупацией\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-04T11:00:00+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конфликт Армения-Азербайджан]]'
- '[[Министерство обороны]]'
- '[[Нагорный Карабах]]'
---

# Азербайджан провел военную операцию в Карабахе. Армения назвала это "ползучей оккупацией"

Ситуация в Нагорном Карабахе снова обострилась. Сообщалось о возобновлении боев. Азербайджан объявил о проведении военной операции и потребовал полного разоружения непризнанной республики. Армения и Азербайджан обвиняют друг друга в нарушении договоренностей.

Вчера минобороны Азербайджана выпустило заявление, в котором потребовало полного разоружения Армии обороны непризнанной Нагорно-Карабахской республики, а также вывода подразделений АО НКР с данных территорий.

Сегодня Азербайджан объявил о проведении в Нагорном Карабахеоперации «Возмездие». Минобороны сообщило о взятии под контроль нескольких стратегических высот на территории Нагорного Карабаха, а также воздушных ударах по объектам армянской стороны.

Министерство иностранных дел Армении выпустило заявление, в котором обвинило Азербайджан в нарушении трехстороннего заявления от 9 ноября 2020 года руководителей Армении, России и Азербайджана о прекращении огня в зоне нагорно-карабахского конфликта.

«Несмотря на предпринимаемые армянской стороной шаги по достижению стабильности и мира в регионе, Азербайджан продолжает заранее спланированную политику запугивания населения Нагорного Карабаха, его этнической чистке и ползучей оккупации Нагорного Карабаха», —пишетв заявлении МИД.

Напомним, с марта ситуация вдоль «линии разграничения» в Карабахе оставалась стабильной. 1 августа военные Нагорного Карабахаобвинилиазербайджанские силы в том, что они атаковали их позиции на севере и северо-западе региона.

Подробнее о Карабахской войне 2020 года читайте наnokta: Что изменилось осенью 2020 года в Нагорном Карабахе?