---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106182838/nokta.md/marchel-cholaku-novyj-premer-rumynii-ego-predshestvennik-vozglavil-senat/"
url: "https://nokta.md/marchel-cholaku-novyj-premer-rumynii-ego-predshestvennik-vozglavil-senat/"
language: ro
title: "Марчел Чолаку — новый премьер Румынии, его предшественник возглавил сенат"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-13T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[марчел чолаку]]'
- '[[николае чукэ]]'
- '[[политика румынии]]'
- '[[румыния]]'
---

# Марчел Чолаку — новый премьер Румынии, его предшественник возглавил сенат

Президент Румынии Клаус Йоханнис назначил премьер-министром страны Марчела Чолаку — это четвёртый премьер от Социал-демократической партии (СДП), назначенный Йоханнисом. Его предшественник Николае Чукэ стал председателем сената.

Йоханнисобъявилнового премьера, похвалив коалицию СДП и Национальной либеральной партии (НЛП).

«Правящая коалиция решила действовать по новой для Румынии модели: менять премьер-министров в середине срока. Эта модель работала очень хорошо, и я уверен, что она будет работать и дальше. Румынам обещали стабильность, и они ее получили», — сказал глава государства.

Марчел Чолаку пообещал, что новое правительство будет быстро приведено к присяге парламентом, назвав четверг крайним сроком.

«Я хочу, чтобы возглавляемое мной правительство занималось экономикой и реформами», — сказал Чолаку.

Чолаку — председатель СДП с августа 2020 года. Его выбрали на эту должность после смещения Виорики Дэнчилэ, бывшего премьер-министра. В ноябре 2021 года, после формирования правительства СДП, НЛП и Демократического союза венгров Румынии, он стал председателем палаты депутатов.

Предшественник Чолаку, экс-премьер Николае Чукэ,сталпредседателем сената, получив88голосов «за» и16«против.

«Я хотел бы поблагодарить вас за вотум доверия и заверить, что мы будем продолжать работать над достижением целей коалиции и поддерживать деятельность правительств», — прокомментировал своё назначение Чукэ.

Единственной соперницей Чукэ была Анка Драгу — кандидатка от Союза спасения Румынии (USR).

Сенатор от USR Раду Михай заявил, что «ротация — это маскарад».

До 29 июня 2022 года председателем сената был Флорин Чичу — затем он подал в отставку, и должность временна занимала Алина Горгиу.

Парламент Румынии является двухпалатным: состоит из Палаты депутатов (низшая палата) и Сената (высшая палата).

Напомним, вчера, 12 июня, румынский премьер Николае Чукэобъявилоб отставке после того, как румынские учителя всеобщей забастовкой добились повышения зарплаты. Смена правительства должна была состояться 25 мая, но её отложили из-за трёхнедельной забастовки.