---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228082423/nokta.md/minoborony-velikobritanii-o-potere-krejsera-moskva/"
url: "https://nokta.md/minoborony-velikobritanii-o-potere-krejsera-moskva/"
language: ro
title: "Минобороны Великобритании о потере российского крейсера \"Москва\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-15T08:00:49+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[британская разведка]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[крейсер "Москва"]]'
- '[[потери российских войск]]'
---

# Минобороны Великобритании о потере российского крейсера "Москва"

Минобороны Великобритании выпустило свою ежедневную сводку о происходящем на войне в Украине. Сегодняшняя сводка целиком  посвящена утонувшему флагману Черноморского флота России, крейсеру «Москва».

Вот чтосообщилибританские разведчики:

Крейсер играл важную роль и как командный корабль, и как узел противовоздушной обороны;Судно советской постройки было одним из трех крейсеров класса «Слава» в составе российского флота. «Москву» ввели в эксплуатацию в 1979 году, с тех пор ее значительно модернизировали, она вернулась в строй после капитального обновления лишь в прошлом году;Россия с начала войны потеряла уже два ключевых военных корабля. Помимо «Москвы», это большой десантный корабль «Саратов». Скорее всего, эти потери вынудят Россию пересмотреть свою позицию в Черном море.

- Крейсер играл важную роль и как командный корабль, и как узел противовоздушной обороны;
- Судно советской постройки было одним из трех крейсеров класса «Слава» в составе российского флота. «Москву» ввели в эксплуатацию в 1979 году, с тех пор ее значительно модернизировали, она вернулась в строй после капитального обновления лишь в прошлом году;
- Россия с начала войны потеряла уже два ключевых военных корабля. Помимо «Москвы», это большой десантный корабль «Саратов». Скорее всего, эти потери вынудят Россию пересмотреть свою позицию в Черном море.

Напомним, Минобороны России утверждает, что крейсер «Москва» затонул в условиях шторма, при буксировке в порт назначения из-за повреждений корпуса. Их, по российской версии, крейсер получил в ходе пожара от детонации боезапаса.Представители властей Украины до этого сообщали, что корабль был атакован украинскими ракетами «Нептун», но Россия это не признает.Минобороны России также утверждало, что экипаж крейсера был эвакуирован на находившиеся рядом с ним корабли Черноморского флота. О погибших или раненых моряках ведомство не сообщало.