---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210134235/nokta.md/dvoe-grazhdan-ukrainy-zaderzhany-za-kontrabandu-narkoticheskogo-veshhestva-iz-kaira-na-20-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/dvoe-grazhdan-ukrainy-zaderzhany-za-kontrabandu-narkoticheskogo-veshhestva-iz-kaira-na-20-mln-leev/"
language: ro
title: "На таможне в Костештах служебная собака обнаружила наркотики на 20 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-12T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граждане Украины]]'
- '[[контрабанда]]'
- '[[наркотики]]'
- '[[прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам]]'
---

# На таможне в Костештах служебная собака обнаружила наркотики на 20 млн леев

Более 23 кг таблеток, содержащих наркотическое вещество для производства амфетамина, пытались ввезти в Молдову два предприимчивых гражданина Украины. Один из них отправил коробки с грузом из Каира, планируя встретить их в Молдове с помощником, но планы испортил собачий нос: четвероногий сотрудник Таможенной службы на пограничном пункте в Костештах обнаружил контрабанду.

Подозреваемых задержали позже — при попытке получения посылок. 24-летний отправитель груза из Каира и его 17-летний сообщник, оба граждане Украины, явились за несопровождаемыми посылками, в которых ранее таможенники обнаружили запрещённый груз, и были задержаны с поличным сотрудниками правоохранительных органов,говоритсяв пресс-релизе Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам.

По данным научно-технической экспертизы, в таблетках, которые были в коробках, содержится эфедрин, используемый при изготовлении амфетамина. Стоимость наркотика, который мог быть изготовлен из арестованных23,1 кгтаблеток, оцениваетсяболее чем в 20 млн леев.

Одного из них задержали на 72 часа, а второго поместили в центр временного размещения.

Посылку с упакованным веществом обнаружила на прошлой неделе на таможне в Костештах служебная собака по кличке Верт, уточняет прокуратура.