---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005065214/nokta.md/bolshinstvo-zhitelej-moldovy-podderzhivajut-vstuplenie-strany-v-es-i-budut-golosovat-na-referendume-opros-watchdog/"
url: "https://nokta.md/bolshinstvo-zhitelej-moldovy-podderzhivajut-vstuplenie-strany-v-es-i-budut-golosovat-na-referendume-opros-watchdog/"
language: ro
title: "Большинство жителей Молдовы поддерживают вступление страны в ЕС и будут голосовать на референдуме — опрос WatchDog"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-04T09:01:31+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
- Политика
keywords:
- '[[2024]]'
- '[[Watchdog]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[молдова]]'
- '[[опрос]]'
- '[[противники]]'
- '[[референдум]]'
- '[[сторонники евроинтеграции]]'
---

# Большинство жителей Молдовы поддерживают вступление страны в ЕС и будут голосовать на референдуме — опрос WatchDog

Большинство жителей Республики Молдова поддерживают вступление страны в Европейский союз и готовы принять участие в конституционном референдуме. Доля сторонников европейской интеграции выросла за несколько месяцев с 57% до 63%. Таковы результаты опроса общественного мнения, проведенного Центром CBS-AXa по заказу Института Aspen România, Ассоциации внешней политики (APE) и сообщества WatchDog.

Количество граждан, поддерживающих европейский вектор Молдовы, увеличилась с 57% в апреле 2024 года до 63,2 % в сентябре, говорится впубликацииWatchDog.MD.

68,3% или больше половины респондентов уверены, что примут участие в референдуме. Если в августе около 66% респондентов заявили, что будут голосовать и на выборах, и на референдуме, а 10% не определились, то в сентябре число неопределившихся сократилось на 3,5%. Число желающих принять участие в референдуме и президентских выборах увеличилось на 2%, и примерно на столько же увеличилась доля тех, кто заявил, что проголосует только на выборах.

При этом 53% участников опроса считают, что граждан, поддерживающих вступление в ЕС, в стране большинство, а противников евроинтеграции — меньшинство.

Более половины граждан полагают, что дезинформация и манипулирование общественным мнением со стороны внешних игроков в значительной степени способствуют регрессу. Один из токсичных посылов, продвигаемых противниками референдума с целью расколоть общество, предполагает, что диаспора не должна участвовать в референдуме. Но, согласно результатам опроса, 63,7% граждан считают, что диаспора должна голосовать.

Вопреки ложным месседжам некоторых политиков о том, что конституционный референдум не влияет на процесс европейской интеграции и, которые отговаривают граждан участвовать в нем, данные сентябрьского опроса показывают, что почти 69% молдаван считают, что референдум 20 октября — важный шаг в процессе вступления в ЕС, который необходимо осуществить сейчас, чтобы не упустить историческую возможность.

«Очевидная поддержка европейского курса страны объясняется в основном прагматическим подходом. Шесть из десяти молдаван понимают, что без внешней поддержки Молдова не сможет достичь благосостояния », — отмечает WatchDog.

Свыше 64% респондентов признают, что без внешней финансовой поддержки Молдова не сможет стать процветающей страной.

В ходе исследования был опрошен по телефону 1021 человек в возрасте 18 лет и старше; опрос проводился в период 13 — 22 сентября 2024 года, на румынском и русском языках. Погрешность составила +3,1%.