---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719175019/nokta.md/kak-chitateli-i-sotrudniki-nokta-borjutsya-s-zharoj-top-sovetov/"
url: "https://nokta.md/kak-chitateli-i-sotrudniki-nokta-borjutsya-s-zharoj-top-sovetov/"
language: ro
title: "Как читатели и сотрудники nokta борются с жарой - топ советов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-16T16:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
---

# Как читатели и сотрудники nokta борются с жарой - топ советов

Уже вторую неделю в Молдове бушует аномальная жара, температура воздуха в тени может достигать +40, а власти страны даже объявили «красный код» опасности. Мы попросили наших читателей в соцсетях поделиться своими способами борьбы с жарой. К ним присоединились и сотрудники редакции.

## Что советуют подписчики?

Мы попросили наших подписчиков написать нам в комментариях свои методы борьбы с жарой. В телеграме в топвошли:

кондиционер,не выходить из дома в жару,работать из дома, если есть такая возможность.

- кондиционер,
- не выходить из дома в жару,
- работать из дома, если есть такая возможность.

«Сижу под кондиционером и ем по полкило мороженого каждый день», — пример такого подхода оставил в фейсбуке Serghei Seales.

### Соль, вода и вентилятор

Нашлись и интересные идеи для тех, у кого кондиционера нет.

Втелеграмеодин из подписчиков Incognito в нашем телеграме предлагает воспользоваться бутылкой воды, солью и вентилятором:

— Берём пластиковую бутылку, засыпаем туда 2-3 столовые ложки соли, заливаем половину бутылки водой и тщательно взбалтываем, чтобы соль растворилась. Затем доливаем воду до горла и кидаем в морозилку. После того как вода в бутылке замёрзнет полностью, достаем и ставим перед вентилятором. Желательно подложить что-то снизу, чтобы вода с бутылки не стекала на пол. Конечно, эффект не как у кондиционера, но достаточно прохладно. Можно приготовить несколько бутылок и заменять периодически.

### Младенцам — соску с замороженной водой

Анастасия поделилась советами не только для взрослых, но и для детей:

— У нас в качестве спасения душ, карманный вентилятор в дорогу и обычный в комнате, постоянно воздух гоняет, так прохладнее. Не выходим из дома в самую жару, а гуляем по делам утром. И много воды прохладной пьем. Ребенку в соску воду набираю и в морозилке замораживаю, прямо так и даю.

### Самодельный кондиционер

Изобретательный способ охладить помещение предложил подписчик Богдан:

— Берешь плотную картонную коробку, в задней части коробки делаешь отверстие для вентилятора, по всей площади коробки перфоратором отверстия для выхода прохладного воздуха и побольше маленьких пластиковых бутылок с той же смесью (водой с солью) кладешь на поднос в коробку. Плотно закрываешь все окна и готовишься менять бутылки через определенное время, меньше открываешь дверь в той комнате, где сидишь — и будет тебе чудо, температура на 10 градусов будет ниже.

## Что советует редакция?

Марина Бзовая, главный редактор:

— Использую пульверизатор для цветов, держу его в холодильнике и периодически обрызгиваю себя. Перед выходом из дома замораживаю бутылку с водой и беру с собой. Прикладываю бутылку к себе, пока вода оттаивает. И телу прохладнее, и для питья вода дольше холодная.

Зоя Дубаева, отдел новостей:

— Мне помогает мокрое полотенце на затылке, влажная уборка в доме каждые 3-4 часа. Еще брызгаем задернутые шторы водой, тоже не менее 4 раз в день. В холодильнике бутылка холодной воды с лимоном из расчета сок одного лимона на литр воды.

Анна Дмитриева, продюсер:

— Включаю увлажнитель воздуха. Тоже охлаждает и спасает.

Влада Вершинина, репортер:

— Я всегда в сумке ношу маленькую баночку крема от загара (SPF) и маленький пульверизатор с водой. Крем от жары не спасет, но защитит кожу от воздействия ультрафиолета. Дома спасает кондиционер и много холодной воды со льдом и лимоном, кофе со льдом. Своим котикам в миску с водой тоже подбрасываю по паре кубиков льда.