---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008214442/nokta.md/dlya-nas-osobenno-vazhno-vashe-videnie-delegatsiya-es-provela-diskussii-v-primarii-komrata/"
url: "https://nokta.md/dlya-nas-osobenno-vazhno-vashe-videnie-delegatsiya-es-provela-diskussii-v-primarii-komrata/"
language: ro
title: "«Для нас особенно важно ваше видение» — Делегация ЕС провела дискуссии в примарии Комрата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-02T19:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Репортажи
description: "Встреча прошла в рамках программы EU Talks, которая направлена на то, чтобы рассказать жителям разных населенных пунктов о Евросоюзе и ответить на их вопросы."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[делегация ЕС]]'
- '[[Евросоюз]]'
---

# «Для нас особенно важно ваше видение» — Делегация ЕС провела дискуссии в примарии Комрата

27 сентября в примарии Комрата состоялась встреча команды Делегации Европейского союза в Молдове во главе с послом Янисом Мажейксом с предпринимателями, общественниками и представителями местной власти. Речь шла о том, как ЕС помогает Молдове на ее пути к членству в самых разных областях.

## «Если страна вступает в Евросоюз, жизнь меняется»

Встреча прошла в формате дискуссии в рамках программы EU Talks, которая направлена на то, чтобы рассказать жителям разных населенных пунктов о Евросоюзе.

Посол Европейского союза в МолдовеЯнис Мажейксрассказал, что уже был в Комрате и общался с молодежью. Он отметил, что с молодежью важно общаться, поскольку «это наше будущее», но также важно общаться и с «нашим настоящим», чьи вопросы о Евросоюзе отличаются от вопросов молодых людей.

— Процесс евроинтеграции уже является реальностью и для нас, и для граждан Республики Молдова, поскольку Республика Молдова уже является страной-кандидатом и начались уже переговоры о вступлении. <…> Для нас очень важно, чтобы государственные институты, в том числе местные власти, были сильными. Потому что только с сильными местными властями можно продвигать и экономику, и возможности для гражданского общества, то есть во всех этих областях будет проводиться работа, диалог с властями Республики Молдова, и я призываю всех, в том числе и бизнес, смотреть, как это будет относиться к вашей жизни, поскольку если страна вступает в Евросоюз, жизнь меняется.

Скажу честно, в большинстве [своем] она меняется к лучшему, но она не становится проще, поскольку у нас есть наши стандарты. Потому что Евросоюз — это не только государства, это 500 миллионов населения. И для нас важно, чтобы продукты, которые они потребляют, были здоровыми, и многие другие аспекты, которые важны. Но в то же время, я думаю, это очень интересно и для производителей, поскольку 500 млн рынка — это намного больше возможностей, чем 2,5 млн здесь.

## Про программы Евросоюза

Аурика Бутнарь, менеджер программ Делегации Европейского союза в Республике Молдова рассказала о том, как работает планирование, распределение и внедрение европейских проектов в Молдове.

— Европейский союз в Республике Молдова использует инструмент соседства, развития и международного сотрудничества «Глобальная Европа». Этот инструмент внедряется с помощью многолетнего плана, который был одобрен Европейским союзом на семь лет: с 2021 до 2027 года. И в рамках этого плана у нас есть области, которые мы считаем важными для развития Республики Молдова. Это экономика, [право], безопасность, окружающая среда, цифровая трансформация и инклюзивные общества. Только в период с 2021 до 2024 года ожидается, чтофинансирование Молдовы достигнет 260 млн евро на поддержку разных реформ.

Бутнарь перечисляет некоторые примеры программ по финансированию.

— Я начну с Фонда гражданского общества по Республике Молдова. Этот фонд у нас ежегодно [проводит] конкурсы, предложения, и могут отправить заявки организации гражданского общества, местные органы власти и международные организации. До 2020-2021 года этот конкурс был только для организаций гражданского общества. Два года назад мы поменяли правила, так что сейчас и местные органы власти(примарии)могут отправлять заявки. И у меня есть некоторые примеры. До конца этого года у нас будет конкурс на20 грантовна сумму около80 тысяч евродля создания новых мест в детских садах и возможности обучения для матерей, которые находятся в отпуске по уходу за ребенком.

В этом году у нас был другой конкурс в другой области, внедрен тоже через Фонд гражданского общества. Главным приоритетом была энергоэффективность в публичных зданиях, которые предоставляют социальные услуги. Мы подписали 35 контрактов на сумму около87 тысяч евродля каждого проекта. В начале следующего года у нас будет другой конкурс на6 миллионов евро.

<…> В Молдове сейчас есть где-то48-50местных инициативных групп. Они ведут больше800проектов в последние 5 или 10 лет. И они охватывают где-то50%территории Республики Молдова. В прошлом году мы поддержали местные инициативные группыдвумя миллионами еврои мы знаем, что по-прежнему они нуждаются в помощи. И мы сейчас пытаемся найти возможности, как дальше их поддержать.

Другая программа, я думаю, вам эта программа очень известна здесь, в Гагаузии, потому что вы тоже участвовали, — это «Мэры — за экономический рост». Второй этап заканчивается в этом году, мы сейчас работаем над третьим этапом, который будет стартовать в следующем году, в начале следующего года. <…> Когда вы будете участвовать в программе, у вас будут разные возможности, не только гранты. Тренинги, возможность посетить какие-то города из разных стран Европы и так далее.

— Другая программа — это «Партнёрство для устойчивых городов». Для участия в этой программе у вас должен быть какой-то опыт. Вы не можете подавать заявку на 3 миллиона евро, если у вас нет никакого опыта внедрения европейских проектов. И, [кроме того], нужно найти партнеров из Европейского союза. <…> Также, наверное, вы слышали, что Европейский союз поддерживает бизнес и малые предприятия. Мы прописали договор в прошлом году с ODA(Организация по развитию предпринимательства от Минэкономики)на8 млн евро, и мы стараемся поддержать и софинансировать программы, которые они внедряют.

Эти и многие другие программы можно найти на официальном сайтеeu4business.md.

## «Либерализация рынка должна быть обоюдна»

После выступления спикеров присутствующим в зале предоставили возможность задать вопросы на интересующие темы. Приводим небольшую выборку из вопросов, которые звучали от гражданских активистов, предпринимателей и работников бюджетной сферы.

— Можно ли будет увеличить квоты для экспорта товаров из Республики Молдова для стран Евросоюза?

Янис Мажейкс отмечает, что на данный момент квот нет вообще. Они имелись только для сельхозпродуктов: яблок, слив, черешни, томата, винограда, чеснока и виноградного сока, но с начала вторжения России в Украину были временно приостановлены.

— Мы, конечно, надеемся, что будет полная либерализация торговли, но это в руках молдавских властей, поскольку полная либерализация должна быть обоюдна, то есть нам нужна и готовность молдавского рынка открываться для европейских предпринимателей.

Торговый представитель Делегации ЕвросоюзаВасиле Плэмэдялэдобавляет, что Молдова оставила «достаточно жесткие» квоты на импорт в страну определенных групп товаров: например, на мясо и молочные продукты.

— И эти квоты не регламентированы какими-то датами, они будут постоянно, пока будет действовать Соглашение об Ассоциации. И когда некоторые говорят о том, что Европейский союз оккупирует полностью Молдавский рынок — это неправда. Реальность такова, что Республика Молдова, имея свободные торговые отношения со всеми своими соседями, такие квоты имеет только на импорт из Европейского союза. Так чтодля бизнеса никаких проблем с допуском на рынок Европейского союза нет. Единственный нюанс, который есть — это относительно соблюдения стандартов, которые относятся [к производству пищевых продуктов]. Но Молдова уже доказала, что есть определенный список товаров, которые они могут экспортировать, начала экспортировать уже и мясо птицы, и молочные продукты, и также успешно уже более 10 лет экспортируют мед.

## «Это та сфера, где мы не можем рубить сплеча»

— Какие реформы Евросоюз планирует в ближайшее время проводить в правосудии и в борьбе с коррупцией?

Посол Евросоюза обращает внимание, что они не проводят реформы,реформы проводит правительство страны— а они лишь могут оказывать поддержку.

— Что сейчас происходит и почему, может быть, вы не так много из этих реформ увидели в своей жизни? Поскольку имеется какая-то [несостыковка], что представители Евросоюза и других доноров говорят, что реформа проходит успешно, а вы, например, сталкиваетесь с судьёй, который всё ещё коррумпирован. Проблема в том, что сектор правосудия очень деликатен. Это та сфера, где мы не можем рубить сплеча, <…> это не та реформа, где можно два года спустя что-то подкорректировать, если вы поняли, что что-то не так пошло.

И та модель, которую с нашей поддержкой проводит правительство — это сверху вниз. То есть, сначала идут реформы, которые касаются верхних уровней и судей, и прокуратуры, и потом это будет проходить на [обычных уровнях]. То, что на данном этапе сделано — это, во-первых, процесс преветтинга, который почти закончился, то есть это та структура, которая смотрела на неподкупность тех людей, которые желали попасть в Высшую судебную палату и Высший Совет прокуроров. Это был довольно сложный процесс, но если29кандидатов желают туда попасть, и из них только5соответствуют требованиям, — по-моему, это тоже хороший индикатор того, насколько большие были проблемы.

<…> Что будет проходить дальше? По крайней мере, мы на это очень надеемся и ожидаем, поскольку это важно для продвижения дальнейшего Республики Молдова в Евросоюз. Это то, чтобы эти структуры через дисциплинарные процедуры смотрели на то, как работают судьи на местном уровне. То есть, как я обычно говорю, это истории успеха, который еще не пришел. То есть на верхнем уровне мы удовлетворены, как этот процесс, пускай, с проблемами, проходил, но важно, чтобы он продолжался, чтобы ни один из вас не сталкивался с проблемами, что суд и разбирательство в прокуратуре проходит не так, как было бы по закону.

## «В течение пяти лет точно аудит придет к вам»

— Контролирует ли Европейский союз использование грантовых средств и каким образом?

— Я сам пришел из латвийской системы и был очень приятно удивлен, насколько развита в Европейском союзе система контроля, — отвечает Янис Мажейкс, — Во-первых, у нас есть контроль делегаций. У нас четыре отдела. Самый большой отдел —по сотрудничеству, который внедряет проекты. Но у нас есть и очень сильный отделпо финансовым договорам, у которых единственная функция — это договоры о проектах, где они смотрят, соответствует ли это нормам Европейского союза, соответствует ли это нашим требованиям по конфликтам интересов, нет ли каких-то отклонений другого плана, и проект-менеджеры из этого отдела разъезжают по стране и смотрят на то, как проект продвигается на всех стадиях. Бывали случаи, когда нам пытались соврать. Был недавно один проект, который мы просто приостановили, поскольку нам предоставили неправдоподобную информацию.

<…> В тех случаях, когда эти деньги не используются [по назначению], и мы узнали об только потом, мы делаем все возможное, чтобы эти деньги возвратить. Этот процесс не будет публичным, иногда это является проблемой, поскольку люди [считают], что есть проблема, а Евросоюз молчит. Он молчит публично, но мы продолжаем делать все необходимое, чтобы деньги вернуть.

Аурика Бутнарь добавляет, чтоу Евросоюза есть два уровня контроля: на местном уровне в представительстве и аудит в Брюсселе.

— Обычно все проекты проходят через аудит. В течение пяти лет точно аудит придет к вам. И если там есть какие-то проблемы, и аудиторы видят, что эти проблемы мы допустили или партнеры допустили, то мы просим партнеров возвращать деньги. У нас есть много случаев, когда те, кто внедряли проекты, возвращали деньги. Но мы, конечно, не гордимся этим, поэтому я не говорила про эти случаи.  <…> Мы следим за качеством внедрения европейских проектов здесь, в Молдове, но, конечно, нет проектов без проблем. Обычно есть маленькие проблемы и большие проблемы. Когда маленькие проблемы, мы стараемся вместе решать и находить выход из ситуации. Если большие проблемы, которые невозможно решить, то лучше приостановить проект, потому что власти меняются, и потом другим приходится отвечать за ошибки предыдущих мэров и работников примарий и других учреждений.

## В водном хозяйстве крупных проектов не планируется

— Есть ли у ЕС возможность оказать поддержку в финансировании крупных региональных проектов, на которые регион не может самостоятельно выделить средства? Например, одна из таких проблем — подача питьевой воды из реки Прут.

Янис Мажейкс отвечает, что ввиду кризисов, через которые проходила Молдова в последние несколько лет, приоритет в финансировании отдавался другим областям — и, к сожалению, в таких сферах, как, например водное хозяйство, в ближайшее время масштабных дорогостоящих проектов не планируется.

## «Мы поддерживали гражданское общество много лет»

— Как вы оцениваете роль гражданского общества в обеспечении высокого уровня общения, а также диалога в отношениях между ЕС и Республикой Молдова?

— Без такого активного и квалифицированного гражданского общества как в Республике Молдова, наверное, ваша страна не была бы сейчас кандидатом на членство в Евросоюзе, — убежден Янис Мажейкс, — Потому что мы поддерживали гражданское общество в течение многих лет, вы развивали ваши компетенции, чтобы, с одной стороны, могли смотреть на то, что власти, например, делают.

С другой стороны, чтобы могли давать экспертную поддержку тому, что нужно делать и как. И это мы видим в очень многих сферах, будь это правосудие или права детей. Что касается сегодняшнего пути Молдовы в Евросоюз, то многие из представителей неправительственных организаций стали частью правительства. <…> Для нас особенно важно ваше видение, как [и куда] продвигается страна, и это не только на большом абстрактном уровне, но и на региональном уровне.

Мажейкс говорит о том, что Евросоюз, отслеживая успехи в продвижении Молдовы по европейскому пути, пользуется не только собственными наблюдениями и отчетами государства, но также и наблюдениями неправительственных организаций. Посол отмечает, что роль гражданского общества очень важна в этом процессе и надеется на его активность и в будущем.