---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014170025/nokta.md/mihaj-popshoj-osudil-raketnyj-udar-irana-po-izrailju-i-terakt-v-tel-avive/"
url: "https://nokta.md/mihaj-popshoj-osudil-raketnyj-udar-irana-po-izrailju-i-terakt-v-tel-avive/"
language: ro
title: "Михай Попшой осудил ракетный удар Ирана по Израилю и теракт в Тель-Авиве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-02T08:10:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[посольство Молдовы]]'
---

# Михай Попшой осудил ракетный удар Ирана по Израилю и теракт в Тель-Авиве

Глава МИД Молдовы Михай Попшой осудил массированную атаку Ирана по Израилю 1 октября и теракт в Яффо, историческом центре Тель-Авива.

«Молдова потрясена ужасным терактом, который унес жизни ни в чём не повинных израильтян в Яффо. Мы решительно осуждаем любые формы насилия. Мы желаем пострадавшим скорейшего выздоровления», — написал Попшой, добавив, что Израиль имеет право на самооборону.

Воздушное пространство Израиля было закрыто после ракетной атаки, по причине которой тревога была объявлена по всей стране.

Теракт в историческом центре Тель-Авива: семеро погибших и раненые

- Теракт в историческом центре Тель-Авива: семеро погибших и раненые

Вечером 1 октября, во время массированной атаки Ирана по Израилю, молдавское посольство призывало граждан нашей страны в Израиле находиться в бомбоубежищах. В случае воздушной тревоги гражданам рекомендуется войти в защитное пространство и находиться тамне менее 10 минут. Необходимо периодически знакомиться с информацией в средствах массовой информации и ожидать дальнейших инструкций.

Подробнее о массированном обстреле Израиля Ираном:

Атака на Израиль — Иран мстит ракетами за смерть лидеров «Хезболлы»

- Атака на Израиль — Иран мстит ракетами за смерть лидеров «Хезболлы»

Для получения дополнительной информации можно позвонить в центр104по чрезвычайным ситуациям или посетить национальный портал по чрезвычайным ситуациям.

«Мы также осуждаем недавний иранский ракетный обстрел израильских территорий. Израиль имеет право на самооборону», —говоритсяв релизе министерства.