---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240511102927/nokta.md/evrosojuz-stanovitsya-vsjo-bolee-privlekatelnym-dlya-zhitelej-pridnestrovya-oleg-serebryan/"
url: "https://nokta.md/evrosojuz-stanovitsya-vsjo-bolee-privlekatelnym-dlya-zhitelej-pridnestrovya-oleg-serebryan/"
language: ro
title: "Евросоюз становится всё более привлекательным для жителей Приднестровья — Олег Серебрян"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Евросоюз становится всё более привлекательным для жителей Приднестровья — Олег Серебрян

Важным шагом в процессе реинтеграции является тот факт, что всё больше жителей Приднестровья с симпатией или пониманием смотрят на Евросоюз, считает вице-премьер по реинтеграции Олег Серебрян. В эксклюзивном интервью общественному телеканалу чиновник также упомянул о роли Европейского союза в разрешении приднестровского спора и заявил, что Брюссель, будучи лишь наблюдателем в процессе реинтеграции, должен иметь полноправное членство в переговорном формате.

За последние два года отношение к ЕС в Приднестровье изменилось и из-за войны, и из-за поддержки, которую Европейский союз оказал процессу реинтеграции, укреплению доверия по обе стороны Днестра,приводитмнение вице-премьера по реинтеграции Олега Серебряна Moldova 1.

В интервью телеканалу он поведал, что есть опрос, результаты которого показывают такую эволюцию, изменение взглядов людей, независимо от возраста, независимо от национальности. Около четверти населения приднестровского региона смотрит на Европейский Союз с симпатией или, по крайней мере, с пониманием, отметил Серебрян.

«…Европейский союз, который является лишь наблюдателем в процессе реинтеграции, должен иметь другой статус. Полноправное членство в переговорном формате. Естественно, процесс реинтеграции должен быть связан с процессом европейской интеграции, и эти новые реалии в экономике и обществе должны быть учтены. Мы открыты к созданию механизма для обсуждения с Тирасполем процесса европейской интеграции, особенно экономического измерения, где всё может развиваться», — заявил Серебрян.

Официальное начало переговоров о вступлении в ЕС заявлено уже через пару недель. На вопрос, в какой степени они охватят приднестровский регион и какое влияние, если таковое будет, окажут на ситуацию в нём, вице-премьер ответил следующее:

«Я думаю, что делать определённые прогнозы на этот счёт пока преждевременно и сложно. Несомненно, процесс европейской интеграции окажет положительное влияние как на экономику, так и на общество. Как я уже говорил, всё больше людей понимают это, особенно в деловом мире, многие из которых — молодые люди, обучающиеся на Западе. Тот факт, что всё больше молодых людей из приднестровского региона едут учиться в Западную Европу, в Европейский Союз, является показателем большей привлекательности Европейского Союза, того факта, что люди на левой стороне Днестра с уверенностью смотрят в это европейское будущее».

Напомним, Молдова и Украина в декабре 2023 года получили на саммите ЕС согласие начать переговоры о вступлении, но конкретная дата их начала официально ещё не установлена.

Первый этап технической работы по присоединению Молдовы к ЕС начался 7 февраля. Как рассказала вице-премьер по евроинтеграции Кристина Герасимов, Евросоюз начал оценивать законодательство Молдовы, а первой главой переговоров стало правосудие в Молдове.