---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815101456/nokta.md/byvshij-besplatnyj-sovetnik-vlah-dragancha-o-vyborah-v-gagauzii-ljudi-golosovali-za-imya-shora/"
url: "https://nokta.md/byvshij-besplatnyj-sovetnik-vlah-dragancha-o-vyborah-v-gagauzii-ljudi-golosovali-za-imya-shora/"
language: ro
title: "Бывший советник Влах о выборах в Гагаузии: Люди голосовали за имя Шора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-16T10:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[виталий драганчаа]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в гагаузии]]'
- '[[евгения гуцул]]'
---

# Бывший советник Влах о выборах в Гагаузии: Люди голосовали за имя Шора

Жители Гагаузия голосовали не за кандидатов, которые боролись за пост башкана, а за имена, которые за ними стояли. Так считает бывший советник премьера Кику и бывший внештатный советник башкана Ирины Влах Виталие Драганча.

Драганча считает, что в случае с Евгенией Гуцул все проголосовали за фамилию Шор. Что касается Додона, Драганча говорит, что выборы в Гагаузии были для экс-президента личным экзаменом, который он провалил.

«И в случае с Гуцул, и в случае с Узуном большинство людей голосовали не за них, а за власть, которая за ними стоит. В случае с Гуцул все голосовали за имя Шора или за историю Шора. Это была ассоциация. Додон работал очень активно, было видно, что эти выборы — личный экзамен. Ему нужно было показать, что он не остался в прошлом и у него еще есть шанс. То, что местная элита не поддержала Узуна, это его личная проблема, хотя бы кто-то из них должен был его поддержать. Вероятно, где-то что-то он не смог построить», —сказалВиталие Драганча в эфире передачи «Новая неделя» на tv8.

Напомним, в воскресенье, 14 мая, в Гагаузии состоялся второй тур башканских выборов. Почти на 2500 голосов больше набрала кандидатка от партии «Шор» Евгения Гуцул. Далее суд должен признать результаты выборов.

## Драганча в Гагаузии

Экс-советника Иона Кику Виталия Драганчу заметили в Гагаузии в мае 2021 года. Он сопровождал Ирину Влах в поездках по региону.

Виталий Драганча, которыйсопровождалИрину Влах на ее закрытых встречах в населенных пунктах Гагаузии,заявлял, что он не занимает никакой должности в органах власти региона и сопровождает Влах «в личном качестве».

Позже на инвестиционном форуме осенью 2021 года он сказал журналистам nokta, что является внештатным бесплатным советником Ирины Влах.

Додон, Влах и ее советник Драганча: как они связаны с российскими политтехнологами. Интервью с редактором RISE Moldova в студии noktaПравая рука, бесплатный советник, переводчик Влах. Как Башкан Гагаузии давала интервью румынской газете при участии Виталия Драганчи(ВИДЕО) «Я являюсь неформальным, внештатным советником». Драганча о своей новой должности в Гагаузии(ФОТО) Экс-советник Иона Кику, Виталий Драганча не покидает Ирину Влах и на полях

- Додон, Влах и ее советник Драганча: как они связаны с российскими политтехнологами. Интервью с редактором RISE Moldova в студии nokta
- Правая рука, бесплатный советник, переводчик Влах. Как Башкан Гагаузии давала интервью румынской газете при участии Виталия Драганчи
- (ВИДЕО) «Я являюсь неформальным, внештатным советником». Драганча о своей новой должности в Гагаузии
- (ФОТО) Экс-советник Иона Кику, Виталий Драганча не покидает Ирину Влах и на полях