---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823130301/nokta.md/gagauzskie-deputaty-prosyat-bashkana-gutsul-i-shora-ne-davit-na-deputatskij-korpus/?fbclid=IwAR1THyvRg7jzbALhFvymVk8r0YbQJOhYTQkPIbyZCaj86ttBYrP4_AEattY"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-deputaty-prosyat-bashkana-gutsul-i-shora-ne-davit-na-deputatskij-korpus/"
language: ro
title: "Гагаузские депутаты просят башкана Гуцул и Шора не давить на Народное собрание"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-01T12:37:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[башкан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[гагаузские депутаты]]'
- '[[нсг]]'
---

# Гагаузские депутаты просят башкана Гуцул и Шора не давить на Народное собрание

Группа депутатов Народного собрания Гагаузии призвала башкана Евгению Гуцул вернуться в правовое поле и прекратить давление на депутатский корпус в вопросе утверждения нового состава Исполнительного комитета Гагаузии. Они провели брифинг для прессы.

## «Митинг является элементом давления и угроз»

Вице-спикер НСГ Георгий Лейчу раскритиковал проведение митинга «шоровцев» во время заседания НСГ 28 июля.

«Материально мотивированные сторонники [неконституционной] партии «Шор» требовали от Народного собрания незамедлительного утверждения состава Исполкома, список которого накануне был озвучен господином Шор с телевизионного монитора. Подчеркиваю, не башканом, а именно господином Шор, что не соответствует требованиям Уложения [Гагаузии]», —сказалЛейчу.

Депутат Николай Орманжи заявил, что митингом руководили люди из команды Гуцул, а протестующие были «материально заинтересованы». Депутат Николай Иванчук добавил, что протестующие рассказали, что им платили по 500 леев, чтобы «пришли и покричали».

«Был человек, который организовывал и разогревал толпу. Он претендует на высокую должность в Исполкоме. Это недопустимо. И возникает вопрос о морально-психологическом здоровье этого человека», — сказал Иванчук.

Депутат Александр Тарнавский подчеркнул, что НСГ не ограничивает право людей на свободное выражение мнения.

«Но я уверен, что то, что произошло в пятницу, не было санкционировано в соответствии с законом. (…) Тот стихийный митинг является элементом давления и угроз на депутатов Народного собрания», — сказал Тарнавский. Вероятно, депутат имеет в виду положение закона, согласно которому организаторы митингов должны уведомить примарию о проведения протеста, времени и месте.

Депутат Орманжи обратился к протестующим и попросил их вести себя «корректно» и в рамках закона.

«Не превращайте нашу в Гагаузию в поле разборок между партийными», — сказал Орманжи.

## Нарушение закона и процедур

Лейчу объяснил, что вопрос не мог быть включен в повестку дня, так как сначала состав Исполкома должны утвердить комиссии НСГ, а только после этого он рассматривается на заседании.

«Путем запугивания, путем угроз, шантажа, оскорблений пытались склонить депутатский корпус к принятию явно незаконного решения», — продолжил депутат.

Он добавил, что депутаты будут сотрудничать с башканом, но только «в интересах гагаузского народа и в рамках закона».

## «Преступник представляет Исполком — это сюрреализм»

Тарнавский напомнил, что Исполком представлял беглый олигарх Илан Шор, которого признали виновным в мошенничестве и отмывании денег и приговорили к 15 годам тюрьмы.

«Если мы, депутаты, которые избраны, чтобы соблюдать законодательство, не будем сами его соблюдать, то чего мы будем требовать от наших избирателей? Национальное правосудие было полностью проигнорировано, когда осужденный человек представлял нам состав Исполнительного комитета. Это какой-то сюрреализм в 21-м веке в демократическом и правовом автономном образовании. Подобного рода выходки приводят к дальнейшей изоляции Гагаузии. (…) Гагаузия — это не территория Шора», — сказал Тарнавский и отметил, что ни один международный представитель еще не поздравил Гуцул с вступлением в должность.

## Заявление поддержало «абсолютное большинство» депутатов

Лейчу сказал, что выражает мнение «абсолютного большинства» депутатов и брифинг согласован с «абсолютным большинством», однако не перечислил, кто из депутатов поддержал эти заявления.

«Те действия, которые применяют сторонники новой власти, башкана неприемлемы. Они ведут к осложнению общественно-политической обстановке в Гагаузии, они угрожают безопасности самой автономии. Хотел бы напомнить всем им, что Гагаузия не является ячейкой партии „Шор“ или какой-либо другой партийной структуры, Гагаузия была создана и будет существовать в интересах гагаузского народа, для удовлетворения его политических, экономических, социальных, культурных потребностей, а не потребностей отдельных личностей, которые находятся в конфликте с законом», — подчеркнул Лейчу.

В брифинге, помимо Георгия Лейчу, приняли участие Михаил Железогло, Александр Тарнавский, Николай Орманжи, Николай Иванчук и Николай Рая.

Депутат Михаил Железогло заявил, что не будет голосовать за состав Исполкома, предложенный Шором, так как он не соответствует закону Гагаузии.

«Требование о знании языка — это не только юридическое требование, это моральное право нашего народа, которое было завоевано в 90-х годах в целях сохранения языка и народа», — сказал Железогло.