---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203114512/nokta.md/byvshij-kommunist-i-nyneshnij-sotsialis/"
url: "https://nokta.md/byvshij-kommunist-i-nyneshnij-sotsialis/"
language: ro
title: "Бывший коммунист и нынешний социалист Додон будет бороться с атеизмом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-03-23T06:47:01+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[Додон на Афоне]]'
---

# Бывший коммунист и нынешний социалист Додон будет бороться с атеизмом

Под патронатом президента Молдовы Игоря Додона на Афоне была учреждена международная организация «Друзья православия». Цель организации, по словам Додона, «показать глубину православия и красоту Афона лидерам современного мира, зараженного вирусами морального релятивизма, атеизма и материализма», сообщаетnewsmakerсо ссылкой на страничку Игоря Додона в соцсети Facebook.

Организация учреждена по благословению Игумена Ефрема и под патронатом президента Республики Молдова. По сообщению на страничке главы государства десятки  представителей многих других стран, от Великобритании до Мексики, выразили солидарность с целями организации «Друзей православия».

Во встрече на Афоне приняли участие общественные, политические и религиозные лидеры восьми стран: Молдовы, России, Греции, Сербии, Черногории, США, Франции, Испании. Среди них, как написал Додон, «депутаты парламента Сербии от партии Двери — Зоран Радойчич и Божко Обрадович, епископ Бельцкий и Фалештский Маркелл, протоиерей Максим Обухов — один из основателей российского движения за жизнь, Алексей Комов — посол Всемирного конгресса семей в ООН, Брайан Браун (США) — президент Всемирного конгресса семей, Игнасио Арсуага — президент крупнейшей международной платформы онлайн петиций CitizenGO».

На горе Афон молдавский президент также встретился с игуменом Ватопедского монастыря Ефремом.

По словам Додона, многие участники встречи на Афоне приедут в Молдову на XII Всемирный конгресс семей, который состоится 13-16 сентября  в Кишиневе при участии Патриарха Кирилла. Президент Игорь Додон, напомним, находится с визитом в Греции. Но глава государства планирует вернуться в Молдову к выходным, чтобы быть в стране в те дни, когда планируются массовые акции сторонников объединения Молдовы с Румынией.

Источник фото: facebook.com/dodon.igor