---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228100517/nokta.md/kakie-vyplaty-shor-obeshhal-zhitelyam-gagauzii-i-chto-iz-etogo-polucheno-hronologiya-obeshhanij/"
url: "https://nokta.md/kakie-vyplaty-shor-obeshhal-zhitelyam-gagauzii-i-chto-iz-etogo-polucheno-hronologiya-obeshhanij/"
language: ro
title: "Какие выплаты Шор обещал жителям Гагаузии и что из этого получено — хронология обещаний"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-21T12:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
description: "Перед выборами башкана Гагаузии Илан Шор пообещал жителям автономии ряд социальных выплат и преимуществ, если они отдадут свои голоса за Евгению Гуцул. И называл сроки, когда “надбавки” начнут действовать. Новый башкан у власти уже более 7 месяцев. Nokta проанализировала, что было обещано и что исполнено на сегодня."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[обещания Шора]]'
---

# Какие выплаты Шор обещал жителям Гагаузии и что из этого получено — хронология обещаний

Перед выборами башкана Гагаузии Илан Шор пообещал жителям автономии ряд социальных выплат и преимуществ, если они отдадут свои голоса за Евгению Гуцул. И называл сроки, когда “надбавки” начнут действовать. Новый башкан у власти уже более 7 месяцев. Nokta проанализировала, что было обещано и что исполнено на сегодня.

## Компенсация 50% суммы счетов за газ и электричество пенсионерам

В период избирательной кампаниив апреле прошлого годаЕвгения Гуцул пообещала пенсионерам, что “сразу после выборов” суммы их счетов за газ и электричество будут компенсированы на 50%.

Никаких компенсаций не выплачено.

## 1000 евро при рождении ребенка

В апреле 2023 годакандидатка на пост башкана Гагаузии Евгения Гуцул такжезаявилао “плане” Илана Шора внедрить в Гагаузии выплаты в 1000 евро семьям при рождении ребенка.

19 февраля этого года в эфире программы “Диалог в студии” жительница автономиипозвонилав студию GRT и спросила, будут ли производиться выплаты, обещанные Иланом Шором. Гость передачи начальник управления здравоохранения и соцзащиты Гагаузии Эдгар Димов сказал, что не может ответить на данный вопрос, так как, по его словам, не обсуждал эту тему с руководством.

Сотрудники управления соцзащиты ранее вкомментарии nokta отметили, что таких выплат не предусмотрено, потому что “нет денег” и молодые мамы могут рассчитывать только на уже утвержденные еще в начале 2023 года (до вступления Гуцул в должность) пособия в размереот 5 до 50 тысяч леев.

Дополнительные 1000 евро по случаю рождения ребенка не выплачиваются.

## Талоны на питание пенсионерам

Пожилые люди в Гагаузии получат дополнительную поддержку к обещанному 30-процентному повышению пенсий. Об этом Илан Шор11 мая 2023 годаобъявилна своей странице в фейсбуке.

Так, согласно обещанному, с 1 августа 2023 года пенсионеры должны были получать талоны на питание в размере 700 леев в месяц.

До сих пор талоны на питание не выдаются.

## Повышение пенсий и зарплат бюджетникам

29 мая 2023 годаИлан Шор опубликовал на своей странице в фейсбуке пост, в котором “отчитался” о якобы личной встрече с избранным башканом Евгенией Гуцул. Сославшись на “тяжелую социально-экономическую ситуацию” в автономии, о которой, по его словам, рассказала Гуцул, он объявил, что некоторые программы, обещанные в избирательный период, начнут действовать быстрее, чем планировалось.

Так, уже с 1 сентября 2023 года бюджетники и пенсионеры в Гагаузии должны были ощутить надбавку.

Затем сроки Шор и Гуцул сдвинули на месяц.1 октября, в День пожилых людей, осужденный беглый олигарх Илан Шор снова заявил, что хочет помочь пенсионерам.

2 октября Евгения Гуцул на своей личной странице в фейсбуке тожезаявила, что начиная с октября пенсионеры начнут получать выплаты.

23 октября Евгения Гуцул объявила, что “спонсор” перечислил первый транш для выплаты надбавок к пенсиям. В Гагаузиисобрали заявленияот пенсионеров на получение пенсий.

Управление юстиции Гагаузии, рассмотрев проект, по которому Исполком намеревался выплачивать надбавку, рекомендовал внести в него изменения ввиду допущенных нарушений, из-за которых выплаты даже при наличии денег были бы невозможны. То есть не был заключен договор о спонсорской поддержке, в котором следовало указать спонсора, сумму пожертвований и сроки действия выплат. Исполком изменений не внес, то есть отказался указывать источник поступления финансов.

2 ноября Гуцул заявила, что власти Молдовы заблокировали счет, на который были перечислены 15 млн леев, предназначенные на выплаты надбавки по 1000 леев пенсионерам Гагаузии. Представитель правительства на это ответил, что “украденные у граждан нашей страны деньги будут изъяты и использованы в интересах всех граждан”.

Что касается тысячи леев пенсионерам, то их, судя по посту советника башкана Михаил Влах, выдают наличными, то есть без какой-либо отчетности, что является незаконной деятельностью.

29 декабря 2023 года Михаил Влах написал, что к этому времени в Гагаузии 95% пенсионеров уже “получили обещанную надбавку к пенсии — 1000 леев” “наличными”, а  оставшиеся 5% пенсионеров “получат в ближайшие дни”.

Вместе с этим Михаил Влах опубликовалвидео, в котором несколько женщин благодарят Илана Шора, утверждая, что им выдали по тысяче леев. В любом случае к декабрю “надбавка” должна была быть уже за несколько месяцев и в 2-3 раза выше.

Нет официального подтверждения тому, сколько пенсионеров получили по тысяче леев.Также непонятно, кто раздавал деньги и по каким критериям определяли получателей.  Напомним, что ранее начальник управления здравоохранения и социальной защиты Гагаузии Эдгар Димовзаявил, что надбавку будут получать определенные категории пенсионеров (не все). То же самое указывалось и в постановлении Исполкома.

В то же время некоторые пенсионеры жалуются, что они еще не получили тысячу леев. В конце января этого года на GRT вышелвыпуск программы «Диалог в студии»с гостями Анастасией Чолак, начальницей управления внешних связей, и Юрием Кузнецовым — на тот момент советником башкана, ныне замом начальника управления внешних связей. Пенсионерка, дозвонившаяся в студию, пожаловалась, что пенсионеры получают деньги выборочно, то есть не все.

«Недавно была помощь, о которой говорила башкан, по 50 евро. И что вы думаете? Кому дали, кому не дали. Тот, кто раздавал, откровенно говоря, грубил как можно больше. Одному соседу пришло, другому — нет. Скажите, как будет раздавать?» — спросила Мария из Комрата.

Юрий Кузнецов взял слово, но не ответил прямо на вопрос. Он обвинил власти Кишинева в том, что они заблокировали счет с деньгами, которые, по его словам, Исполком планировал раздать пенсионерам по разработанной программе Исполнительного комитета(той самой, на которую Управление юстиции дало отрицательное заключение, об этом мы писали выше). В то же время Кузнецов заявил, что об «определенных меценатах», которые изъявили желание помогать, они знают не более, чем из соцсетей. То, что отсутствие договора и имени спонсора противоречит законуо благотворительности и спонсорстве, и именно это является препятствием для финансирования, Кузнецов умолчал.

«О том, что сегодня происходит, о том, что есть определенные меценаты, которые изъявили помогать жителям Гагаузии, так же как и вы, мы знаем через интернет-источники. Была проведена колоссальная работа по поводу того, чтобы внедрить новый социальный проект — надбавки к пенсиям (…) Но сегодняшние власти, все, как они могли отреагировать, — просто заблокировать те счета. И этот вопрос действительно относится к внешнему партнерству. На счета Исполнительного комитета поступили на тот момент 15 млн леев, деньги пришли из-за границы, от внешних партнеров(напомним, несколько минут ранее Кузнецов заявил, что они — кто именно, также не уточняется — не владеют информацией о меценатах).

Подробнее: По 1000 леев надбавки для пенсионеров Гагаузии, обещанных Шором, всё ещё нет — почему?

- Подробнее: По 1000 леев надбавки для пенсионеров Гагаузии, обещанных Шором, всё ещё нет — почему?

А об обещаниях увеличить зарплаты бюджетниковбашкан и ее команда и вовсе перестали упоминать.

Отметим, что выплаты пенсионерам наличными — это не единственный случай выплат “в конвертах”. 14 октября на торжественной церемонии награждения педагогов Гагаузии учителя тайно получили по 500 леев. Но громко обещанных надбавок к зарплате по-прежнему нет.

Подробнее: Педагоги Гагаузии неофициально получили по 500 леев на церемонии, проспонсированной фондом Шора

- Подробнее: Педагоги Гагаузии неофициально получили по 500 леев на церемонии, проспонсированной фондом Шора

## Социальное жилье и рабочие места

В первые дни после своей инаугурациив июлеЕвгения Гуцул начала ездить по селам, где обещала людям помимо надбавки к пенсиям рабочие места и социальное жилье. Об этом “отчиталась” неконституционная партия “Шор” на своем сайте.

В своей предвыборной программе Гуцул также обещала создать 7 тысяч рабочих мест. Это обещание вместе с другими вошло вПрограммудеятельности Исполнительного Комитета на 2023-2027 годы,утвержденнуюНародным собранием в октябре 2023 года.

До актуального момента никаких программ по предоставлению социального жилья не реализуется, а рабочие места не открываются.

Тем временем в Молдовереализуется проектпо предоставлению социального жилья социально уязвимых группам населения и семьям, в которых хотя бы один из членов является сотрудником бюджетного учреждения или работает в сфере государственных услуг.

Отметим, что в этой статье мы рассказали лишь об обещанных выплатах и рабочих местах, но это не все, что обещал Илан Шор. В числе масштабных проектов, которые также пока остаются только в “планах”,  — строительство аэропорта и парка развлечений GăgăuziaLand по типу OrheiLand в Оргееве. Об этом читайте подробнее в других наших статьях:

В Гагаузии утвердили программу Исполкома, основанную на обещаниях ШораGagauziyaLand в Конгазе: на каком этапе строительство почти через два месяца после открытия башканом

- В Гагаузии утвердили программу Исполкома, основанную на обещаниях Шора
- GagauziyaLand в Конгазе: на каком этапе строительство почти через два месяца после открытия башканом