---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907233203/nokta.md/gorod-geroj-gorod-simvol-gorod-nadezhda-zelenskij-vystupil-s-rechju-v-godovshhinu-osvobozhdeniya-hersona/"
url: "https://nokta.md/gorod-geroj-gorod-simvol-gorod-nadezhda-zelenskij-vystupil-s-rechju-v-godovshhinu-osvobozhdeniya-hersona/"
language: ro
title: "«Город-герой, город-символ, город-надежда» — Зеленский выступил с речью в годовщину освобождения Херсона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-11T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Зеленский]]'
- '[[Война России в Украине]]'
- '[[Херсон]]'
---

# «Город-герой, город-символ, город-надежда» — Зеленский выступил с речью в годовщину освобождения Херсона

Год назад, 11 ноября 2022-го, украинская армия освободила прежде оккупированный Россией Херсон. В честь годовщины этого события президент Украины Владимир Зеленский выступил с обращением, поблагодарил военнослужащих и заверил, что Украина вернёт оккупированные территории.

## «Россия никогда не приходит навсегда, сколько бы раз она это не повторяла. Украина всегда возвращается — всегда!»

«Сегодня — первая годовщина освобождения Херсона от российской оккупации. Город-герой. Город-символ. Город-надежда. Город наших людей, которые не подчинились вражеской силе и вдохновляли своим сопротивлением всех нас и весь мир. Это наши сине-желтые флаги, которые снова и снова доказывали на херсонских улицах и во многих домах и квартирах, что Украина — единая. Вся — от северной границы до нашего моря. Это месяцы без связи, без информации, но с верой – с верой в Украину. Это усилия многих людей, которые спасали, помогали, приближали… И, конечно, это эмоции – это особые эмоции, когда видишь, как свои возвращаются, и когда знаешь, что Украина так же, как о Херсоне, не забывает о своих городах и деревнях, занятых врагом», —заявилЗеленский.

Президент Украины напомнил, что благодаря херсонской операции ВСУ освободили правобережье Днепра и значительную часть Херсонской области. Зеленский поблагодарил военных — тех, кто ведет страну тяжелым, болезненным, но необходимым марафоном» к свободе Украины.

При этом Зеленский отметил, что нельзя недооценивать Россию, которая «которая весь год мстит за свободу Херсона и других городов» ежедневными обстрелами.

«Никто из нас не должен пренебрегать тем, что за враг против нас. Украина знает, что враг не слаб, прожорлив. Но Украина умеет его преодолевать! Как и в прошлом году, Россия стремится уничтожить нашу страну, нашу жизнь. Как и в прошлом году, мы должны уничтожить оккупанта. Украина это и делает», — заявил Зеленский.