---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725201929/nokta.md/mihail-sirkeli-eti-vybory-nado-priznat-nedejstvitelnymi/"
url: "https://nokta.md/mihail-sirkeli-eti-vybory-nado-priznat-nedejstvitelnymi/"
language: ro
title: "Михаил Сиркели о башканских выборах в Гагаузии: Надо признать недействительными"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-15T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[мнение]]'
---

# Михаил Сиркели о башканских выборах в Гагаузии: Надо признать недействительными

Администратор независимого портала Nokta.md, журналист Михаил Сиркели утверждает, что выборы, состоявшиеся в Гагаузии в воскресенье, 14 мая, нелегитимные и должны быть признаны Кишинёвом недействительными. То, что произошло с выборами башкана журналист считает заговором против автономии.

Накануне второго тура выборов Башкана Гагаузии журналист независимого издания nokta.md Михаил Сиркели, автор передач NOKTA.LIVE, выразил своё мнение относительно законности проводимой предвыборной кампании и всего, что связано с выборами главы региона.

«Эти выборы надо признавать недействительными, они куплены. Куплены не только голоса избирателей, куплены кандидаты, избирательный орган, хотя, в случае с ЦИК Гагаузии, думаю, он просто запуган. Как говорят в Конгазе: раньше понимал с одного подзатыльника, теперь без подзатыльника всё понимаю. Куплено руководство НСГ и так называемые гагаузские патриоты. Этих купили ещё в августе прошлого года. Я так понимаю, купили недорого, цена им три лея за пучок, петрушка на базаре стоит дороже. То, что происходит с выборами башкана, — это заговор против гагаузской автономии», —написалон в facebook.

Журналист назвал эти выборы профанацией и попыткой «реализовать так называемые выборы под ключ, то что на россии происходит последние 20 лет, когда основная борьба разворачивается за право быть номинированным кремлём, а дальше происходит формальная процедура под названием „выборы“».

По мнению автора публикации, «как только кандидат получает ярлык на княжение от кремлёвской администрации», в тот избирательный округ приезжает команда политтехнологов. Далее «в спектакле» участвуют оппозиционные кандидаты, СМИ, избирательные органы, наблюдатели, чья задача убедить всех в том, что кандидат кремля «выиграл» выборы в относительно конкурентной борьбе. Автор уверен, что у других кандидатов при такой постановке выиграть выборы шансов нет — им просто не позволят.

«Выборы под ключ означают, что избирательный штаб кремлёвского выдвиженца обеспечит результат в любом случае, даже если тупо надо будет фальсифицировать протоколы избирательных органов. Поэтому нужна своя оппозиция, свои избирательные органы и СМИ, которые будут делать вид, что всё в порядке. На россии эта технология отрабатывалась годами и обрела различные формы, подходящие под разные ситуации», — отмечает журналист.

Подобная ситуация разворачивается в Гагаузии при молчаливом согласии башкана, замечает Сиркели. «Думаю, башкан изначально была в теме, а может и в доле. Не исключено, что запись с встречи с директорами школ из Вулканешт, где она говорила что с Кишинёвом надо дружить и продвигала Кройтора, Ирина Влах слила сама, чтобы снять с себя подозрения в поддержке шора. Молчат даже социалисты, которые знают все схемы, но почему-то не жалуются. Либо тоже в теме, либо тоже покупают голоса, либо и то и другое вместе», — говорится в публикации.

Михаил Сиркели определяет выборы башкана Гагаузии в этом году как «выборы под ключ», но с одной надеждой — нет договорённости с Кишинёвом. Поэтому есть шанс, считает автор, что у Кишинёва хватит смелости и находчивости для признания этих выборов недействительными. Конечно, в случае, «если местная апелляционная палата не решится на это, имея для этого все основания», уточняет он.

Ожидаемые решительные действия Кишинёвапо признанию этих выборов недействительнымиСиркели видитактом защиты статуса гагаузской автономии.

Напомним, 14 мая после оглашения предварительных результатов Евгения Гуцул выступила с первыми заявлениями в прямом эфире на своей странице в facebook. Помимо своей внутренней программы она затронула тему отношений Гагаузии с Кишинёвом и упомянула Россию.

«Первым делом мы возобновим наши дружеские отношения с Российской Федерацией. Для Гагаузии это очень важно. Мы — партия, так скажем, пророссийская. Мы хотим дружить с Россией, с другими странами», — сказала представительница партии «Шор» и, возможно, будущий член правительства Молдовы.

В начале мая Михаил Сиркели был удостоен награды от Ассоциации независимой прессы (API) Молдовы. «Премию Тудора Ященко» за 2023 год журналисту и администратору независимого портала Nokta.md вручили в знак признательности за мужество и достоинство при выполнении миссии журналиста. Nokta.md — один из самых надёжных источников информации в Гагаузии, считают в Ассоциации.