---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240513135324/nokta.md/chto-izvestno-ob-andree-belousove-novom-ministre-oborony-rf-kommentarij-redaktora-bi-bi-si/"
url: "https://nokta.md/chto-izvestno-ob-andree-belousove-novom-ministre-oborony-rf-kommentarij-redaktora-bi-bi-si/"
language: ro
title: "Что известно об Андрее Белоусове, новом министре обороны РФ? — Комментарий редактора Би-би-си"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Что известно об Андрее Белоусове, новом министре обороны РФ? — Комментарий редактора Би-би-си

Сменяющий Шойгу на посту министра обороны России Андрей Белоусов не военный человек, а экономист-«государственник». Он выступает за жесткое регулирование экономики и контроль государства над бизнесом. В нынешних реалиях главной целью его работы может стать поиск денег для продолжения войны в Украине.

С такимпредположениемв авторском комментарии выступила редактор отдела экономики Русской службы Би-би-си Ольга Шамина. Она отмечает, что Андрей Белоусов — экономист, который мало связан с армией, обороной или любой военной стратегией. Большую часть жизни он проработал на государственной службе, занимался в том или ином виде вопросами экономики. В отличие от многих других представителей экономического блока Белоусов —человек далеко не либеральных взглядов.

Он выступал и выступает заобширное присутствие государства в экономикеи за жесткое регулирование. Известен тем, что защищает в первую очередь интересы государства, а не бизнеса.Верит в мифологему о «кольце врагов» вокруг России, отмечает Шамина.

По ее мнению, необходимость назначения такого «экономиста», который будет потрошить бизнес в поисках денег на войну в Украине,продиктовано растущими расходами армии.

«С начала войны власти действительно заливают экономику деньгами— это и приводит к ее устойчивому и быстрому росту. Но это и порождает дисбалансы: все больше и больше денег уходит в связанные с обороной сектора, уже явно заметен дефицит кадров, а рост цен пока сложно остановить. Скорее всего, такие потоки денег порождают и коррупцию — но это будет предметом для дальнейших расследований.

Белоусов с его приверженностью интересам государства, близостью к Владимиру Путину и довольно нетипичной для чиновника скромностью, возможно, и хорошая кандидатура на должность человека, которыйбудет следить и администрировать эти потоки денег. На коррупции и воровстве публично он пойман не был.

Человек, для которого первичны интересы государства и который видит внешних врагов, еще и хорошая кандидатура для того,чтобы дальше перестраивать экономику на военные рельсы«, — предположила Шамина.

## ISW: Замена Шойгу — подготовка Кремля к затяжной войне в Украине

Еще одно предположение, которое не противоречит позиции Шаминой, анализ Института изучения войны (ISW). Помнениюаналитиков, стремление Кремля обеспечить в долгосрочной перспективе прилив денег в оборонный сектор — подготовка к затяжной войне в Украине.

Другой причиной выдвижение на должность министра обороны Белоусова сталвысокий уровень коррупции в Минобороны РФ.

«Перестановки на высоком уровне после президентских выборов в России убедительно свидетельствуют о том, чтоПутин предпринимает значительные шаги по мобилизации российской экономикии оборонно-промышленного комплекса (ОПК)для поддержки затяжной войны в Украинеи, возможно, подготовки к будущей конфронтации с НАТО», — пишут аналитики.

Белоусов занимал должность министра экономики в федеральном правительстве около 10 лет. За это время он участвовал в управлении различными отечественными инновационными проектами в области оборонной промышленности и беспилотников, что хорошо подготовило его к руководству аппаратом Минобороны РФ, который сейчас находится в кризисе, подытожили в ISW.

## Отставка Шойгу

Вечером, 12 маястало известно, что после 12 лет работы российский военный министр Сергей Шойгу покидает свой пост. Его должность займет экономист и бывший помощник Путина Андрей Белоусов, а для Шойгу подыскали место в Совете безопасности.

Комментируя назначение, пресс-секретарь Путина Песков заявил, чтопринято решение поставить на должность «гражданского человека». Белоусов – экономист, и до сих пор не занимал никаких постов, связанных с армией. Песков добавил, что приход Белоусова связан с процессами, происходящими в российской экономике и необходимостью вписать в нее растущие расходы «силового блока», что можно интерпретировать какперевод экономики на военные рельсы.

По словам пресс-секретаря Путина, бюджет Министерства обороны РФ и силового блока, который совсем недавно был в районе3%, уже достиг6,7%. И он приближается к показателям середины 1980-х годов, когда доля расходов на силовой блок в экономике была7,4%.

Песков призвал не ждать каких-либо кардинальных перемен в военных действиях Россиив связи с назначением нового министра.

«Что касается военной составляющей, этоназначение никоим образом не будет изменять нынешней системы координат, военная составляющая всегда была прерогативой начальника Генерального штаба, он продолжит свою деятельность, в этом плане изменений пока не предусматривается», —заявилпредставитель Кремля.