---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620195650/nokta.md/ministr-justitsii-o-dele-stoyanoglo-my-uchtem-rekomendatsii-venetsianskoj-komissii/"
url: "https://nokta.md/ministr-justitsii-o-dele-stoyanoglo-my-uchtem-rekomendatsii-venetsianskoj-komissii/"
language: ro
title: "Министр юстиции о деле Стояногло: «Мы учтем рекомендации Венецианской комиссии»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-25T06:30:52+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[Венецианская комиссия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело Стояногло]]'
- '[[Закон об адвокатуре]]'
- '[[министр юстиции]]'
- '[[министр юстиции Литвиненко]]'
- '[[поправка в закон об адвокатуре]]'
- '[[серджиу литвиненко]]'
---

# Министр юстиции о деле Стояногло: «Мы учтем рекомендации Венецианской комиссии»

Министр юстиции Серджиу Литвиненко назвал поправки в Закон об адвокатуре «разумным балансом». Он также заявил, что Высший совет прокуроров (ВСП) примет во внимание рекомендации Венецианской комиссии по делу о Стояногло. Эти заявления он сделал в эфире передачи «Cutia Neagră» наtv8.

Министр юстиции Серджиу Литвиненко считает, что поправки к закону об адвокатуре, за которые парламент проголосовал в пятницу, 21 января, представляют собой «разумный баланс, когда, с одной стороны, была изменена статья о доступе к юридической профессии*, а с другой стороны, гарантии для адвокатов были сохранены, только ограничены или исключены в отношении совершения коррупционных действий». (*Вернули условие, что при переходе судей и прокуроров к адвокатской практике они должны сдавать экзамен, до этого бывшие судьи и прокуроры получали лицензию адвоката по упрощенной схеме.)

Обращаясь ктребованиям адвокатов увеличить гарантиион сказал, что будет установлен диалог. «Мы видели, что есть запрос на создание рабочих групп для работы над процессуальными кодексами, связанными с гарантиями адвокатов. Мы мало общались, мы будем общаться больше«, — сказал министр юстиции.

Что касается процедуры оценки деятельности отстраненного от должности генерального прокурора Александра Стояногло, министр юстиции сообщил, что Высший совет прокуроров (ВСП) должен принять некоторые решения по этому вопросу на этой неделе, и заверил, что «хотя и формально»,рекомендации Венецианской комиссиибудут приняты во внимание оценочной комиссией.

«Мы начнем процесс публичных консультаций в отношении этого законопроекта, приводя закон о прокуратуре в соответствие с мнением Венецианской комиссии. Мы начнем процесс консультаций с общественностью», — сказал Литвиненко.

«Мнения комиссии носят рекомендательный характер, но это не значит, что мы не будем учитывать и выполнять замечания Венецианской комиссии. На прошлой неделе состоялось первое обсуждение с экспертами Совета Европы проекта, который мы направили в рабочую группу по оказанию помощи Молдове в реализации реформы правосудия. Были некоторые предложения, и сейчас в проекте, который я обнародую, возможно, на этой неделе, учтены те предложения, которые поступили от экспертов», — добавил министр юстиции.

13 декабря 2021 года Венецианская комиссияопубликовала свое заключениео поправках, внесенных властями в Закон о прокуратуре. Так, по мнению Венецианской комиссии, генеральный прокурор должен быть восстановлен в составе прокуратуры, а процедура оценки его работы должна быть пересмотрена.