---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813184106/nokta.md/kogda-otzovut-posla-moldovy-v-rf-midei-vopros-budet-rassmotren-na-blizhajshem-zasedanii-pravitelstva/"
url: "https://nokta.md/kogda-otzovut-posla-moldovy-v-rf-midei-vopros-budet-rassmotren-na-blizhajshem-zasedanii-pravitelstva/"
language: ro
title: "Когда отзовут посла Молдовы в РФ? МИДЕИ: Вопрос будет рассмотрен на ближайшем заседании Правительства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-02T18:00:40+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Головатюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[головатюк]]'
---

# Когда отзовут посла Молдовы в РФ? МИДЕИ: Вопрос будет рассмотрен на ближайшем заседании Правительства

Когда отзовут посла Молдовы в РФ? Официальный представитель МИДЕИ Даниэль Водэ сообщил, что на ближайшем заседании Правительства этот вопрос будет рассмотрен.

В порядке, установленном законом о дипломатической службе, предложения об отзыве послов вносит в Правительство министр МИДЕИ. А позже Правительство предлагает Президенту отозвать главу дипмиссии.

В этих условиях МИДЕИ сообщает, что подготовил проект постановления правительства об отзыве посла Владимира Головатюка с должности, решение которого будет рассмотрено на следующем заседании правительства.

Напомним,29 июля в СМИ попала информация о том, что бывший депутат ПСРМ и нынешний посол Республики Молдова в Российской Федерации Владимир Головатюк замешан в скандале, связанном с сексуальным домогательством сотрудника дипмиссии в Москве.

> «В соответствии с положениями закона, Министерство иностранных дел и европейской интеграции отозвало посла Владимира Головатюка в Кишинев для консультаций на неопределенный срок, чтобы уточнить, как управлять деятельностью дипломатической миссии, а также аспекты, связанные с его поведением «, — сказал Водэ, передаетtv8.

> Посол Молдовы в РФ, Владимир Головатюк, замешан в скандале, связанном с сексуальным домогательством сотрудника дипмиссии в Москве