---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828170232/nokta.md/makron-predlagal-durovu-perenesti-ofis-telegram-v-parizh-za-god-do-etogo-ajfon-biznesmena-vzlomali-wsj/"
url: "https://nokta.md/makron-predlagal-durovu-perenesti-ofis-telegram-v-parizh-za-god-do-etogo-ajfon-biznesmena-vzlomali-wsj/"
language: ro
title: "Макрон предлагал Дурову перенести офис Telegram в Париж, за год до этого айфон бизнесмена взломали - WSJ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-28T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
---

# Макрон предлагал Дурову перенести офис Telegram в Париж, за год до этого айфон бизнесмена взломали - WSJ

В 2018 году президент Франции Эммануэль Макрон предлагал Павлу Дурову перенести штаб-квартиру Telegram в Париж. За год до этого айфон владельца мессенджера был взломан, пишет The Wall Street Journal со ссылкой на источники.

Согласно информации журналистов, Дуров и Макрон встречались за обедом — на нем президент Франции обсуждал вопрос предоставления бизнесмену французского гражданства,рассказалисобеседники WSJ. При этом за год до встречи с Макроном французские спецслужбы провели совместную операцию со спецслужбами ОАЭ, в рамках которой был взломан айфон Дурова.

Причиной тому стала обеспокоенность французских спецслужб тем, что ИГИЛ использует мессенджер для рекрутинга сторонников и планирования атак.

Близкий к Дурову источник рассказал, что Telegram в течение многих лет игнорировал приходившие на почту повестки и судебные постановления правоохранительных органов, требовавших взаимодействия с властями в области пресечения распространения незаконного контента на платформе.

WSJ отметили, что не фиксируют никаких указаний на то, что встреча с Макроном или взлом телефона Дурова сыграли роль в его задержании, однако эти детали «проливают свет» на его отношения с Францией и ОАЭ.

Напомним, 24 августа во французском аэропорту Ле-Бурже задержали Павла Дурова — создателя мессенджера Telegram. Власти РФ и пропагандистские СМИ бурно отреагировали на арест миллиардера и бросились его «вызволять». Созданная Дуровым криптовалюта рухнула, а его задержание быстро обросло фейками. Подробности:

Павла Дурова допросили по делу с 12 пунктами обвиненияОснователя Telegram Павла Дурова задержали во Франции — подробности

- Павла Дурова допросили по делу с 12 пунктами обвинения
- Основателя Telegram Павла Дурова задержали во Франции — подробности