---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720170525/nokta.md/dodon-o-statuse-kandidata-i-vozmozhnyh-sanktsiyah-protiv-rossii-eto-ne-nasha-vojna/"
url: "https://nokta.md/dodon-o-statuse-kandidata-i-vozmozhnyh-sanktsiyah-protiv-rossii-eto-ne-nasha-vojna/"
language: ro
title: "Додон о статусе Молдовы как кандидата ЕС и возможных санкциях против России: \"Это не наша война\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-27T08:00:45+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[кандидат в ЕС]]'
- '[[санкции]]'
---

# Додон о статусе Молдовы как кандидата ЕС и возможных санкциях против России: "Это не наша война"

Экс-президент и почетный председатель социалистов Игорь Додон прокомментировал получение Молдовой статуса кандидата на вступление в ЕС. Додон считает, что «Молдова получила статус кандидата на вступление в ЕС не для экономической поддержки, а для того чтобы быть втянутой в геополитические игры Запада против России».

«Некоторые мечтают о той Европе, которой на самом деле уже нет. Если в 2005 году Европа привлекала молдаван зарплатами, пенсиями, дорогами, свободами, правами и качественными европейскими услугами, сегодня в политике ЕС преобладают геополитическая истерия, русофобия и борьба с традиционными ценностями», — заявил Додон.

Экс-президент утверждает, что Молдова стала «претендентом для новых политических и военных экспериментов, по грустному примеру Украины».

«Последствия же для нашей страны могут стать трагическими. Как следствие, Молдова как независимое государство может исчезнуть. Граждане должны понять, что мы не вступим в ЕС ещё как минимум десятилетие или два, а, возможно, и никогда, но уже в ближайшие месяцы пострадаем из-за безответственной и агрессивной политики руководства страны, которое, согласно последним декларациям, намерено присоединиться к санкциям Запада против России. Война Запада с Россией — не наша война», — заключил Додон.