---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103215519/nokta.md/krupnejshij-proizvoditel-kovrov-v-strane-covoare-ungheni-obyavil-o-bankrotstve/"
url: "https://nokta.md/krupnejshij-proizvoditel-kovrov-v-strane-covoare-ungheni-obyavil-o-bankrotstve/"
language: ro
title: "Крупнейший производитель ковров в стране Covoare-Ungheni объявил о банкротстве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-16T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Covoare Ungheni]]'
- '[[банкротство]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[госбюджет]]'
- '[[Николас Никула]]'
- '[[Унгены]]'
---

# Крупнейший производитель ковров в стране Covoare-Ungheni объявил о банкротстве

Предприятие Covoare-Ungheni, принадлежащее Николасу Никуле, вступило в процедуру банкротства, имея огромные долги перед государственным бюджетом Молдовы и другими кредиторами.

Суд по делам о несостоятельности решил отменить право Никулы на управление предприятием. Должнику поручили в течение 10 дней назначить лицо, представляющее его интересы — в противном случае его назначит суд,пишетNews Ungheni со ссылкой наmold-street.com.

Администратором по делу о неплатёжеспособности предприятия назначили Игоря Булгару.

По публичным данным, у Covoare-Ungheni задолженность перед госбюджетом составляет около14 миллионов леев. Отчёт администратора покажет, сколько предприятие задолжало другим кредиторам. Предприятие также должно будет представить проект плана реструктуризации до первого отчётного собрания.

Компания, входящая в группу Acvila (в которую входят и другие неплатежеспособные компании) Николаса Никулы, в прошлом году сообщила о выручке в размере174 млн лееви прибыли в405 тыс. леев.

Издание отмечает, что компания, входящая в группу Acvila (включающую другие неплатежеспособные компании), контролируемую Николасом Никулой, в прошлом году отчиталась о выручке в174 млн лееви прибыли в размере около405 тыс. леев.

Согласно отчётам, представленным руководством компании в Национальное бюро статистики, в последние годыкрупнейший производитель ковров в стране якобы переориентировался на производство асфальтобетона и дорожное строительство.

По данным Министерства экономики, в 2022 году в стране насчитывалось17отечественных предприятий по производству ковров, большинство из которых было сосредоточено в свободной экономической зоне Ungheni-Business.

Ранее мы писали, что в Унгенах разрастается и набирает обороты другое ковровое производство. Подробнее можно почитать здесь:(ФОТО) Ковровая фабрика в Унгенах удвоит свои мощности благодаря инвестициям —Думитру Алайба