---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015183031/nokta.md/dodon-osudil-rossijskie-bombardirovki-infrastruktury-ukrainy-i-poblagodaril-rumyniju-za-postavki-elektroenergii/"
url: "https://nokta.md/dodon-osudil-rossijskie-bombardirovki-infrastruktury-ukrainy-i-poblagodaril-rumyniju-za-postavki-elektroenergii/"
language: ro
title: "Додон осудил российские бомбардировки инфраструктуры Украины, а потом передумал"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-28T13:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь додон]]'
- '[[румыния]]'
- '[[электричество]]'
---

# Додон осудил российские бомбардировки инфраструктуры Украины, а потом передумал

Бывший президент страны Игорь Додон заявил, что осуждает российский массовый обстрел украинской энергетической инфраструктуры.В контексте отключений света и в Молдове он выразил благодарность Румынии за поставляемую в нашу страну электроэнергию. А потом забрал слова обратно.

## Удары по Украине осудил, Румынию поблагодарил

«Это очень трагично для нас, из-за этих бомбардировок Российской Федерации в сторону Украины мы остались без электричества, и я думаю, что это очень серьезно», —сказалДодон порталу publika.md.

На вопрос журналистов, осуждает ли он действия России, бывший президент Молдовы ответил утвердительно.

«Очевидно. Мы остались без света, и вы, и я дома. На Буюканах(р-н Кишинева. — прим. ред.)он включился быстро, но в некоторых регионах на это потребовались сутки. Представьте себе, что может случиться зимой, когда посреди зимы на сутки может погаснуть свет… Что будут делать люди?» — задал риторический вопрос Игорь Додон.

В то же время бывший глава государства считает, что необходимо искать техническое решение, и в этом контексте он выразил благодарность Румынии за поставляемую в нашу страну электроэнергию.

«Должно быть найдено техническое решение, если мы получаем электроэнергию от румын, и за это мы должны сказать спасибо, даже если она дороже. Мы должны технически посмотреть, как не пострадать, по крайней мере, правому берегу Днестра», — сказал Игорь Додон.

## Игорь Додон передумал

Позже в своем телеграм- канале экс-президент заявил, что «никогда не осуждал агрессию какой-либо страны в отношении другой».

«Отношения России и Украины — это их дело. Для нас это два дружеских народа, и мы должны быть с обоими в хороших отношениях. Что касается бомбардировок, из-за которых на прошлой неделе Молдова осталась без электричества, — безусловно, для нас это проблема. Не думаю, что кто-то скажет, что это хорошо», —написалДодон.

Напомним, после ракетного обстрела 23 ноября все АЭС Украины и большинство ТЭС и ГЭС были обесточены, из-за чего подавляющее большинство потребителей Украины и Молдовы осталось без света.

Президентка МолдовыМайя Сандупрокомментироваладействия российских военных, подвергших Украину и украинский народ новому массированному обстрелу. Она осудила действия страны, признанной государством-террористом.

«Мы не можем доверять режиму, который оставляет нас в темноте и холоде, который намеренно убивает людей, только чтобы держать другие народы в нищете и унижении. Как бы трудно ни было сейчас, нашим единственным путём, путём будущего Республики Молдова, остаётся путь в направлении к свободному миру», — написала она.

В публичном медиапространстве Молдовы активно обсуждался вопрос, почему в Республике Молдова отключили электричество, если страна покупает его в Румынии, а российские бомбёжки происходят в Украине? На этот вопрос ответил депутатРаду Мариан.

Отключение произошло для защиты электрических сетей и подстанций от перегрузки, объяснил Мариан.Если бы автоматическое отключение не применялось, электростанции могли серьёзно пострадать, а отключения могли длиться гораздо дольше.

«Ситуация была бы другой, если бы у нас сегодня была прямая линия связи с Румынией, которая ещё не построена, потому что предыдущие вероломные правительства не добились никакого прогресса. Правительство PAS только недавно приступило к строительству соединительной линии с Румынией, и она будет готова примерно через 2 года», — уточнил депутат.