---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202171111/nokta.md/acum-trebuet-ot-tsika-primenit-sanktsii-k-p/"
url: "https://nokta.md/acum-trebuet-ot-tsika-primenit-sanktsii-k-p/"
language: ro
title: "ACUM требует от ЦИКа применить санкции к Плахотнюку. В блоке утверждают, что указал не все расходы в избирательной кампании"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-16T15:30:21+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Парламент 2019]]'
---

# ACUM требует от ЦИКа применить санкции к Плахотнюку. В блоке утверждают, что указал не все расходы в избирательной кампании

Избирательный блок ACUM обратился в ЦИК с требованием применить санкции в отношении главы Демпартии Влада Плахотнюка. Подписавшиеся упомянули, что президент ДПМ не указал  все расходы, понесенные с начала избирательной кампании, в том числе, поздравительную открытку, разосланную избирателям. В свою очередь, демократы заявили, что уважают закон.

В обращении, подписанном председателем PAS Майей Санду и президентом PPDA Андреем Настасе, указывается, что Влад Плахотнюк подписал карточку в виде листовки, которая была  распространена среди избирателей, пишетagora.md.

«После анализа финансовой отчетности, представленной участником выборов ДПМ, расходы на редактирование и распространение упомянутой брошюры не были определены. Поскольку редактирование и распространение этих листовок требует значительных финансовых ресурсов, мы считаем, что участник выборов ДПМ понес расходы, которые, в нарушение ст. 41 пар. (4) в сочетании со ст. 41 пар. (10) Избирательного кодекса не были объявлены и оплачены из банковских счетов, открытых для этой цели «, говорится в документе.

Пресс-секретарь ДПМ Виталий Гэмурарь заявил, что «Совершенно очевидно, что все заявления, сделанные сейчас какой-либо политической партией, являются чисто политическими, но не законными. Если они считают, что у них есть доказательства, ЦИК обнаружит это. Если нет, то есть другие компетентные учреждения. Мы выполнили все положения закона», — сказал он.

Согласно Избирательному кодексу, «все расходы на избирательную кампанию производятся из средств на счете с упоминанием «Избирательный фонд». За нарушение порядка учета и использования средств избирательного фонда Кодекс о правонарушениях предусматривает штраф в размере от 3000 леев до 9 000 леев, который применяется к ответственному лицу. Уголовный кодекс также предусматривает штрафы или даже тюремное заключение за незаконное финансирование избирательных кампаний или за нарушение порядка управления средствами избирательных фондов.