---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221105602/nokta.md/grosu-o-dvuh-godah-pravleniya-pas-my-ne-mozhem-sdelat-za-2-goda-to-chto-upustili-za-30/"
url: "https://nokta.md/grosu-o-dvuh-godah-pravleniya-pas-my-ne-mozhem-sdelat-za-2-goda-to-chto-upustili-za-30/"
language: ro
title: "Спикер Гросу о правлении PAS: \"Мы не можем сделать за 2 года то, что упустили за 30\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-10T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[2года]]'
- '[[PAS]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[отчёт о деятельности]]'
- '[[парламент]]'
---

# Спикер Гросу о правлении PAS: "Мы не можем сделать за 2 года то, что упустили за 30"

Спустя два года работы правительства Партия Действие и солидарность (PAS) представила на пресс-брифинге отчёт о проделанной работе. Председатель парламента Игорь Гросу выступил с речью с трибуны перед парламентом, в которой дал оценку всему, что было сделано за это время для страны и для граждан Республики Молдова.

«Спустя 2 года Молдова находится на новом пути — пути к членству в ЕС. Этот путь стал возможен благодаря солидарности и мужеству молдаван.Мы не можем сделать за 2 года то, что упустили за 30 лет.Мы хотим, чтобык 2030 году ЕС был у нас домаи, как никогда раньше, не застрял на пути к процветанию. ЕС поддерживает нас на этом пути. Эта поддержка была выражена на саммите1 июня. Народ чётко просит нас выполнить желание вступить в ЕС. 21 маяболее 100 тыс. граждансказали, что молдаване — европейцы и наше место в ЕС», —сказалГросу.

Спикер также подчеркнул, что страна находится в самом ответственном периоде, и обратил внимание на реформу судебной системы и румынского языка.

«2023 год — это год, когда мы должны начать переговоры и развивать Молдову. Это большая работа, которая зависит от каждого чиновника на центральном или местном уровне, она зависит от каждого молдаванина. Я знаю, сколько проблем существует в Молдове. От трясины, в которую Молдова погружалась десятилетиями, трудно избавиться в одночасье. В течение32 летнаша страна была объектом воровства и эмбарго. Кремль делал всё возможное, чтобы разделить нас, но мы были сплочённее, сильнее и смелее, и как бы трудно ни было, мы продолжали идти по правильному пути. Несмотря на все кризисы, мы начали изменения в важных областях. Мы начали важные дела в сфере правосудия, оценив судей и прокуроров в стране. Мы доведём эту реформу до конца, даже если в системе будет сопротивление. Мы также поступили справедливо по отношению к румынскому языку — нам удалось вернуть румынский язык домой. За2 годамы поняли, кто наши друзья, а кто хочет нас подчинить. За два года мы поняли, что значит действительно получить помощь, не подвергаясь шантажу. ЕС уважает наш народ и наши решения», — заявил Игорь Гросу.

Спикер парламента говорил о выходе Молдовы из СНГ и о том, что наша страна откажется «от всего, что идёт вразрез с национальными интересами», а также о местных выборах осенью 2023 года.

«В 2023 году у нас будут местные выборы. Я знаю, вы слышали, что мы должны участвовать в них, потому что мы переживаем сложный период. Команда, с которой PAS пойдёт на местные выборы, — это команда Европы, которая будет придерживаться этого курса. Европейская Молдова означает европейскую жизнь для её граждан. План «Строим европейскую Молдову» содержит20действий», — напомнил спикер.

С 10 июлячлены PAS будут ездить по стране, и рассказывать гражданам о мерах, которые предприняло правительство за два года, сообщил Гросу на пресс-конференции.

«Начиная с сегодняшнего дня, вместе с нашими коллегами мы шаг за шагом отправимся в каждый населённый пункт страны, чтобы дойти до каждого гражданина и отчитаться о своей работе. Управление может быть эффективным, когда оно осуществляется вместе с народом и для народа. То, что мы решили сделать, направлено не только на завоевание места в ЕС, но и на улучшение жизни молдаван», — добавил Гросу.

Премьер-министр Дорин Речан также упомянул проблемы с внешними причинами, с которыми столкнулась страна за последние два года.

«Два года назад, когда к власти пришло правительство, Молдове пришлось столкнуться с пандемическим кризисом, а после с энергетическим кризисом из-за нападения России на Украину. Правительство выделилоболее 4 млрд леевна покрытие счетов, правительство повысило зарплату бюджетникам, а минимальная зарплата была увеличенав 3 раза. С 1 апреля 2022-2023 годов правительство проиндексировало пенсииболее чем на 15%«, — отметил Дорин Речан.

Напомним,11 июляисполняется два года с момента победы Партии действия и солидарности (PAS) на парламентских выборах в Молдове. 11 июля 2021 года партия победила на досрочных парламентских выборах, набрав52,8%голосов и получив63места в парламенте. Избирательный блок коммунистов и социалистов занял второе место, получив27%голосов или32места. Единственной партией, преодолевшей избирательный порог, стала недавно объявленная вне закона партия «Шор», получившая всего 6 мест.