---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210080905/nokta.md/litvinenko-o-gosohrane-kotoroj-prodolzhaet-polzovatsya-dodon-ispolzovanie-adminresursa/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-o-gosohrane-kotoroj-prodolzhaet-polzovatsya-dodon-ispolzovanie-adminresursa/"
language: ro
title: "Литвиненко о госохране, которой продолжает пользоваться Додон: \"Использование админресурса\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-07T11:30:35+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[spps]]'
- '[[выборы 2020]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Литвиненко]]'
---

# Литвиненко о госохране, которой продолжает пользоваться Додон: "Использование админресурса"

Вчера Служба государственной охраны и защиты опубликовала пресс-релиз, уведомив, что президент Игорь Додон и, одновременно кандидат в президенты, продолжает пользоваться защитой госохраны. Депутат PAS Серджиу Литвиненко заявил, что, таким образом, Игорь Додон продолжает использовать административный ресурс в противоречие Избирательному кодексу.

«Пункт (6) статьи 6 Закона № 134/2008 прямо предусматривает, что защищаемое лицо (включая Президента) может отказаться от предоставленной защиты на ограниченный период времени, письменно уведомив об отказе директора Службы. Исключение из этого правила относится только к тому времени, когда было объявлено чрезвычайное положение, осада или война. Отметим, что избирательная кампания не входит в число исключений, предусмотренных законом.

Следовательно, защита, предоставляемая Службой государственной охраны и защиты, может быть приостановлена ​​по простому запросу Игоря Додона. Было бы в духе принципов свободных и справедливых выборов, если он бы это сделал, так как никто, кроме него, не пользуется такими привилегиями.

Игорь Додон не обращался с такой просьбой, нарушая Избирательный кодекс и используя административный ресурс в предвыборной кампании президента. Он делает это еще и потому, что боится, что люди будут задавать ему вопросы о том, что (он) не сделал в течение четырех лет своего мандата, а также о преступлениях, которые он совершил«, — написал Литвиненко.

Напомним, вчера Служба государственной охраны и защиты (SPPS)опубликовалапресс-релиз, в котором говорится, что глава государства Игорь Додон, будучи также кандидатом в президенты, продолжит пользоваться услугами госохраны в период избирательной кампании.

> Игорь Додон пользуется услугами госохраны в период избирательной кампании

фото: Radio Chisinau

Nokta