---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228231833/nokta.md/majya-sandu-soobshhila-o-planah-reformy-gosudarstvennogo-upravleniya-mery-poluchat-polnomochiya-rajonnyh-sovetov/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-soobshhila-o-planah-reformy-gosudarstvennogo-upravleniya-mery-poluchat-polnomochiya-rajonnyh-sovetov/"
language: ro
title: "Майя Санду сообщила о планах реформы госуправления: мэры получат полномочия районных советов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-17T10:30:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Президент Молдовы Майя Санду]]'
- '[[Районы]]'
- '[[реформа]]'
---

# Майя Санду сообщила о планах реформы госуправления: мэры получат полномочия районных советов

Президент Майя Санду говорит, что в ближайшие недели правительство может представить концепцию реформы государственного управления, которая вызовет обсуждения в обществе. Глава государства заявила, что реформа не предполагает отказ от территориально-административного деления страны на районы, но перенаправление прерогатив районных советов в мэрии.

Президент Майя Санду говорит, что на всех встречах с мэрами примары выражают недовольство работой районных советов, которую они характеризуют как неэффективную. Глава государства считает, что реформа государственного управления необходима.

«Очевидно, что существует неэффективность на уровне районных советов, есть недовольство среди муниципалитетов, общин, потому что деньги распределяются несправедливо. Например, „Европейское село“ — это проект, который реализуется не по политическим критериям. В список бенефициаров входят муниципалитеты с мэрами всех политических цветов, потому что мы верим в конкуренцию. В случае с районными советами мы видим политику предыдущих правительств, когда деньги выделяются по политическим критериям, и мэры недовольны», —сказалаМайя Санду в интервью NordNews.

Однако, по словам президента, реформа будет включать не отказ от районов, о чем ходили слухи в обществе, а перенаправление полномочий районных советов другим структурам.

«Правительство и парламент обсуждают, как все может измениться. Речь не идет об отказе от районов, потому что отказаться от районов невозможно, так как Конституция предусматривает такую структуру. Но они рассматривают, как изменить прерогативы районного совета и как по-другому распределить ресурсы, чтобы это было более эффективно и справедливо. Посмотрим, сможет ли правительство в ближайшие недели выработать решение, которое можно будет публично обсудить, а затем реализовать. Это будет означать административную реформу, когда часть полномочий районных советов будет передана органам государственной власти первого уровня и другим центральным учреждениям», — добавила Майя Санду.

Согласно Конституции, территория Республики Молдова в административном отношении делится на села, города, районы и автономно-территориальное образование Гагаузия. Согласно закону, некоторые города могут быть объявлены муниципалитетами. Для внесения поправок в Конституцию в парламенте требуется голосование не менее 2/3 депутатов.