---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413221232/nokta.md/media-npo-osuzhdajut-agressivnoe-povedenie-predstavitelya-partii-regionov-aleksandra-kalinina-i-prizyvajut-vseh-politikov-vesti-sebya-adekvatno-po-otnosheniju-k-zhurnalistam/"
url: "https://nokta.md/media-npo-osuzhdajut-agressivnoe-povedenie-predstavitelya-partii-regionov-aleksandra-kalinina-i-prizyvajut-vseh-politikov-vesti-sebya-adekvatno-po-otnosheniju-k-zhurnalistam/"
language: ro
title: "Медиа-НПО осуждают агрессивное поведение представителя Партии регионов Александра Калинина и призывают всех политиков вести себя адекватно по отношению к журналистам"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Медиа-НПО осуждают агрессивное поведение представителя Партии регионов Александра Калинина и призывают всех политиков вести себя адекватно по отношению к журналистам

Неправительственные СМИ осуждают агрессивное поведение председателя Партии регионов Молдовы Александра Калинина по отношению к журналистке Лорене Богза.

28 июня 2021 года неадекватная реакция электорального кандидата была зафиксирована в студии предвыборных дебатов Pro TV. В частности, в ответ на то, что модератор передачи не задавала вопросы по-русски, Александр Калинин выступил с оскорблениями в адрес журналиста и приглашенных кандидатов, бросив бутылку воды в панель телеканала. Микрофон конкурента на выборах несколько раз отключался из-за несоблюдения условий проведения дебатов.

Подписавшие организации считают такое ненадлежащее поведение недопустимым, особенно для кандидата на должность депутата Парламента Республики Молдова.

Напоминаем всем конкурентам на выборах, что Положение об освещении избирательной кампании предусматривает, что модераторы предвыборных дебатов обязаны вмешиваться, в том числе выключая микрофон, если гости нарушают положения действующего законодательства или не соблюдают правила модератора.

Отметим, что государство гарантирует защиту чести, достоинства и профессиональной репутации журналиста и санкционирует любые формы запугивания журналистов. В то же время напоминаем, что порча активов СМИ является деянием, преследуемым по закону.

> «Призываем председателя Партии регионов Молдовы Александра Калинина принести публичные извинения модератору Лорене Богза и проявить достойное поведение», — сообщаетmedia-azi.md.

Centrul pentru Jurnalism IndependentAsociația Jurnaliștilor de Mediu și Turism EcologicAsociația Media-GuardAsociația Presei ElectroniceAsociația Presei IndependenteCentrul  „Acces-Info”Centrul de Investigații JurnalisticeComitetul pentru Libertatea PreseiRISE Moldova