---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228225735/nokta.md/amerikanets-byl-osvobozhden-blagodarya-studentam-zhurnalistam/"
url: "https://nokta.md/amerikanets-byl-osvobozhden-blagodarya-studentam-zhurnalistam/"
language: ro
title: "Мужчина, приговоренный к пожизненному заключению в США, был освобожден благодаря студентам-журналистам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-02T19:00:20+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[Америка]]'
- '[[журналисты]]'
- '[[освобождение]]'
---

# Мужчина, приговоренный к пожизненному заключению в США, был освобожден благодаря студентам-журналистам

Приговоренный к пожизненному заключению без права досрочного освобождения в возрасте 19 лет, Кеннет Никсон провел в тюрьме 15 лет, борясь за отмену обвинительного приговора в двойном убийстве за преступление, которое, по его словам, он не совершал, был освобожден благодаря студентам 10-недельного курса журналистики. Об этом сообщает Voice of America.

В 2005 году Никсон был признан виновным в поджоге дома, в результате чего погибли 10-летний мальчик и 1-летняя девочка.

С помощью проекта «Невиновность Кули» Университета Западного Мичигана и группы студентов, изучающих журналистские расследования в Школе журналистики Медилл Северо-Западного университета, Никсон был освобожден и является пятым человеком, которому помог проект.

Их исследования и отчеты выявили новые доказательства и несоответствия. Студенты Медилля изучили противоречивые показания брата жертв и показания работника тюрьмы, а также опросили трех свидетелей, которые предоставили алиби, о местонахождении Никсона во время пожара. В октябре 2018 года,студентыопубликовалисвою работу вDetroit Free Press.

«Наша миссия заключалась не в том, чтобы быть защитниками, а в том, чтобы быть следователями», — сказал доцент Франклин.Он сказал, что его класс «прочитал сотни страниц судебных документов и полицейских отчетов, собрал внутренние записи и опросил свидетелей, экспертов и правоохранительные органы», а также опросил Никсона и его родственников.

Этот случай демонстрирует влияние, которое местные журналистские расследования могут оказать на сообщества, сказала Ким Клеман, старший вице-президентReport for America.

«Кеннет Никсон не был бы освобожден из тюрьмы, если бы не эти репортеры…Мы считаем, что каждому сообществу нужна надежная, проводящая расследования и подотчетная местная журналистика», — сказал Клеман.

«Часть меня не хотела верить в это (прим. освобождение), пока я не услышал это от судьи», — сказал сам Никсон.

фото: www.voanews.com