---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421233550/nokta.md/drony-atakovali-krupnejshij-stalelitejnyj-zavod-rf-v-lipetske/"
url: "https://nokta.md/drony-atakovali-krupnejshij-stalelitejnyj-zavod-rf-v-lipetske/"
language: ro
title: "Дроны атаковали крупнейший сталелитейный завод РФ в Липецке"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Дроны атаковали крупнейший сталелитейный завод РФ в Липецке

В цехе Новолипецкого металлургического комбината (НЛМК) произошел пожар из-за падения беспилотного летательного аппарата в ночь на 24 февраля, сообщил губернатор Липецкой области. Источники «Би-би-си» в спецслужбах заявили, что ночной удар организовали украинские спецслужбы: СБУ и ГУР.

Проект «Осторожно, новости»сообщает, что перед началом пожара жители Липецка слышали три взрыва. Одно из них появилось в СМИ. Телеграм «ВЧК-ОГПУ» со ссылкой на экс-сотрудник предприятиязаявил, что пожар произошёл в цеху агломерации и подготовки руды. «Осторожно, новости»заявляетоб одном пострадавшем человеке.

Минобороны РФзаявило, что в ночь на 24 февраля ПВО РФ перехватили два дрона ВСУ над территорией Липецкой области, один над Курской областью и ещё один — над Тульской. О пострадавших не сообщали.

Источники Би-би-си в спецслужбахзаявили, что ночной удар организовали Служба безопасности Украины и Главное управление разведки Минобороны Украины.

«Это один из крупнейших металлургических комбинатов России. Он работает на военно-промышленный комплекс России и выполняет большое количество государственных заказов. Сырье из этого предприятия идет на изготовление российских ракет, артиллерии, беспилотников и т. д. Поэтому для Украины это законная цель», — отметил источник.

Беспилотники попали в установки для первичного охлаждения неочищенного коксового газа. Их повреждение может остановить весь производственный процесс металлургического комбината на долгое время, говорит источник «Би-би-си».

НЛМК владеет российский миллиардер Владимир Лисин. По оценкам Forbes, это один из трёх богатейших людей РФ, который, несмотря на это, избежал санкций Запада. Forbes писал со ссылкой на расследование Times, что предприятие Лисина поставляло сталь российским производителям ядерного оружия и баллистических ракет.