---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303101648/nokta.md/grosu-nazval-gibridnymi-atakami-rf-nedavnie-ugrozy-napadenij-na-shkoly-kishineva/"
url: "https://nokta.md/grosu-nazval-gibridnymi-atakami-rf-nedavnie-ugrozy-napadenij-na-shkoly-kishineva/"
language: ro
title: "Гросу назвал \"гибридными атаками РФ\" недавние угрозы нападений на школы Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-13T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь гросу]]'
- '[[теракт]]'
---

# Гросу назвал "гибридными атаками РФ" недавние угрозы нападений на школы Кишинева

За угрозами вооруженных нападений на школы Кишинева, которые появились на предыдущей неделе, стоит Россия, считает председатель парламента Молдовы Игорь Гросу.

По словам спикера, именно мессенджер Telegram остается «любимым инструментом Российской Федерации для запуска и подрыва ситуации в Республике Молдова».

«Российская Федерация, к сожалению, не оставляет нас в покое. Хорошая новость в том, что они не могут напасть на нас напрямую, потому что нас защищает не только Украина, но и вся Европа.Вместо этого они продолжают использовать гибридные атаки.Последнее, что мы испытали и увидели, была ложь, нацеленная на школы.

Telegram является любимым инструментом Российской Федерации для запуска и подрыва ситуации в Республике Молдова и не только.Это происходит и в Украине, и Грузии, и в Румынии, по всему миру, где у них есть интересы или хотят вмешаться во внутренние дела страны», —заявилИгорь Гросу. Политик отметил, что необходимо продолжать инвестировать в кибер-защиту страны.

В ночь на 8 декабря в анонимном телеграм-канале появились угрозы устроить теракты в школах Кишинева. Сообщения сопровождались фотографиями оружия и взрывчатки. Молдавские официальные службы призвали граждан сохранять спокойствие и уточнили, что информация о терактах — ложная.

Полиция охарактеризовала это как гибридную атаку, а в Службе информации и безопасности (СИБ) отметили, что в мессенджере распространяли неактуальные материалы, взятые из российских соцсетей.