---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726222858/nokta.md/kak-evropejskaya-integratsiya-povliyaet-na-sistemu-obrazovaniya-v-moldove-nokta-forum-text/"
url: "https://nokta.md/kak-evropejskaya-integratsiya-povliyaet-na-sistemu-obrazovaniya-v-moldove-nokta-forum-text/"
language: ro
title: "Как европейская интеграция повлияет на систему образования в Молдове? | Nokta Forum TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-24T10:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Образование
description: "Насколько хорошее образование в Молдове сегодня, как повлияет на него евроинтеграция и что мотивирует школы в таком пророссийском регионе, как Гагаузия, не мешать этому процессу — в текстовой подборке из нового выпуска Nokta Forum."
keywords:
- '[[NOKTA FORUM]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[Лидия Сарсаман]]'
- '[[Людмила Павлова]]'
- '[[образование]]'
- '[[Светлана Генова]]'
---

# Как европейская интеграция повлияет на систему образования в Молдове? | Nokta Forum TEXT

Насколько хорошее образование в Молдове сегодня, как повлияет на него евроинтеграция и что мотивирует школы в таком пророссийском регионе, как Гагаузия, не мешать этому процессу — в текстовой подборке из нового выпуска Nokta Forum.

## «Мы очень многое сделали в нашей сфере образования»

Традиционно перед началом дискуссии гостям студии показали небольшой ролик с мнениями гагаузов. Жители Комрата высказались о том, как они оценивают состояние системы образования Молдовы и как с их точки зрения процесс европейской интеграции на ней скажется.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Публикация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Приглашенный экспертЛюдмила Павлова, заместитель госсекретаря Министерства образования РМ, рассказывает, как евроинтеграция повлияет на систему образования.

— Процесс внедрения нашей образовательной системы в европейское пространство начался уже давно. Мы являемся частью Болонского процесса с 2005 года. У нас и в общем образовании очень много интересных процессов, которые приближают наш куррикулум(учебные программы), методы преподавания, методы обучения к европейским стандартам. Поэтому если говорить непосредственно о том, что мы сейчас делаем последние годы, то это был очень такой, скажем, комплексный анализ всей нормативной законодательной базы Евросоюза в области образования.

Целью этого процесса было понять, насколько наше образование, нормативные акты, стандарты приближены к стандартам, показателям и тем целям, требованиям, которые выдвигает для государства Евросоюз. И в самом деле мы поняли, что мы очень многое сделали в нашей сфере образования для того, чтобы она приравнивалась к европейским стандартам.И это не только наша оценка, это оценка Евросоюза, потому что уже несколько лет подряд мы разрабатываем очень большую информацию о том, как проходят у нас реформы, какие у нас политики в разных областях образования, какие у нас нормативные акты. И вот оценка Евросоюза была именно позитивная, что в сфере образования мы преуспеваем.

## «Мы сами решаем, как организовать нашу систему образования»

— То, что мы должны сделать и на что обратить внимание — это, конечно, улучшить качественно все процессы. Это инвестиции в инфраструктуру. Мы, конечно, знаем, что в этой области нам еще много надо работать. Это инвестиции в образовательные программы, в куррикулум. Это инвестиции в подготовку профессиональных педагогических кадров. Это инвестиции, которые мы должны делать и в современные технологии. И через программы, проекты все это у нас делается.

Хотела отметить только, что вот в 2023 году у нас были апробированы стратегии образования до 2030 года и такая же стратегия в области молодежной политики. И они уже — как нормативный акт, они уже приравнены к стандартам Евросоюза. И мы будем дальше работать через проекты, программы, будем работать и сотрудничать с Евросоюзом в этой области, которая нам помогает уже очень много. Евросоюз так и устанавливает, что образование и наука — это компетенция национальных государств. Они ставят стандарты, какие-то показатели, которые мы достичь должны, а мы уже сами решаем, как организовать нашу систему образования, через какие методы, через какие формы обучения мы должны прийти к этим показателям.

Павлова отвечает на вопрос, зачем нам евроинтеграция с точки зрения образования, если мы и так уже близко подошли к европейским стандартам.

—  Мир меняется, постоянно появляются какие-то новые тенденции, какие-то новые методы, и поэтому мы должны идти в ногу со временем. И мы можем это делать только через сотрудничество и только через поддержку Евросоюза. У нас очень много программ, проектов и в общем образовании, и в высшем образовании. <…>  И надо все время стремиться к тому, чтобы все новшества мы смогли перенять и вовремя внедрить в нашу систему.

Евроинтеграция даст нам очень много разных возможностей для молодых людей. Это и возможность обучаться за границей, это возможность признания документов об образовании, это возможность трудоустроиться, возможность вести этот межкультурный диалог с разными странами. И через сотрудничество, через проекты, программы, но, конечно, и финансово Евросоюз нам помогает.

## Про скепсис в молдавском обществе

Начальник управления образования Тараклийского районаЛидия Сарсаман, в свою очередь, рассуждает об отношении в обществе к идее евроинтеграции с начала 2000-х годов.

— На протяжении всего этого 20-летнего периода граждане относятся немножко скептически к этой идее. С одной стороны, это политический проект. Все знают, что Евросоюз создавался с целью безопасности, как противодействие другой идеологической системе. Но вот эта цель — безопасность, мир для граждан этих стран, — осталась как идея. Знаете, люди почему скептически относятся к этому? Потому что у нас маленькая, бедная страна. И всегда задаются вопросом: а кому интересно в Европе среди этих стран-гигантов такое маленькое государство?

Но, учитывая идею, с которой создавался Европейский союз, мы теперь понимаем, чтостраны Старого Света прежде всего беспокоятся о том, чтобы гражданам в их странах было спокойно, уверенно, чтобы там работали законы, чтобы был высокий уровень жизни. Это идея-фикс для Молдовы. В 2014 году было подписано соглашение Европейского союза с Молдовой, и наряду с различными послаблениями для торговли за границу, граждане нашей страны через возможность безвизового въезда в Шенген-зону своими глазами увидели этот «загнивающий Запад».

И я сама тоже имела возможность намного раньше, еще в начале двухтысячных, посетить по программе лингвистической практики город Геттинген в Германии, и для меня был шок. То, что машины останавливаются на пешеходном переходе и пропускают пешеходов, то, что есть все таблички и обозначения, то, что очень вежливые люди и указывают дорогу, помогают найти путь к нужному месту. То, что чисто, то, что транспорт приходит минута в минуту и также минута в минуту уезжает. Что для человека есть разные варианты решения его проблем и всегда есть кому данному человеку помочь.

## «Самая главная движущая сила государства — это образовательная система»

— Я видела школы разного типа: и начальную школу, и общеобразовательную школу в Германии, куда свозили с разных населенных пунктов учеников. Я видела и гимназию, которая является ступенью к высшему образованию. И анализируя, обращая сегодняшний взгляд на те дни и моменты, [вспоминая] свои эмоции посещения Германии и соприкосновения с системой образования, я понимаю: то, что сегодня у нас происходит — это их 20-летняя давность. Настолько мы отстали от Европы.

И сегодня [множество реформ Евросоюза], которыми они помогают строить нашу систему образования, обновлять ее — это хороший шаг в будущее. Это приближение к тому стандарту жизни, который заслуживает каждый наш гражданин. 30 лет существования нашего молдавского государства — это маленький срок. Это молодая страна. И естественно, что строятся государственные институты, законодательство, нормативная база разрабатывается. Но самая главная движущая сила, через которую наше государство может построить свою государственность, поменять менталитет — это образовательная система.

Несмотря на то что это самая сложная система, самая бюрократичная, это и есть та сила движущая, которая может развивать наше государство и реализовать все те цели, которые поставила перед нами наша страна. Прежде всего —сформировать выпускника, наделенного компетенциями, необходимыми для того, чтобы он себя реализовал в будущей экономической и социальной жизни. Вот один из респондентов [в ролике] так и сказал, что школа — это нечто темное, непонятное, наше образование дает только знания, которые в нашей жизни не пригодятся. Да, может быть, это было лет 15 назад.

## «Сегодня поменялись совершенно подходы в педагогике»

— Сегодня подготовка учеников направлена прежде всего на формирование практических навыков. Ребенок должен научиться ориентироваться во всей этой системе информационной, во всей этой лавине информации и знаний для того, чтобы из этой мозаики выбрать то, что ему нужно, то, что ему по душе, то, что по его компетенциям, и применять это на практике. Сегодня поменялись совершенно подходы в педагогике. Сегодняшние ученики, наверное, никак не воспримут учителя, который просто будет стоять у доски с мелом и книжкой в руках и что-то там рассказывать. Им будет неинтересно.

И такому учителю будет тяжело вести учебный процесс, потому что он не заинтересует детей, не влюбит в свой предмет, не будет раскрыт как личность, как учитель не станет для них авторитетом. Также он не сможет удержать дисциплину. Дети, скучая на таких уроках, что достанут? Телефон и будут сами себя обучать. Сегодня совершенно другие технологии. Посмотрите, как мы шагнули далеко вперед. Я начинала 25 лет назад педагогом. У меня были в руках книга, указка, карта у доски и классный журнал. Сегодня на урок я иду совершенно с другим оборудованием. Флешка, ноутбук, проектор, интерактивная доска.

## Про рост качества образования в Тараклийском районе

— Неправда, как сказал сегодня еще один респондент, что сегодня очень плохие знания дает молдавская школа. Посмотрите, за 10 лет экзамена БАК как вырос процент сдачи: с 60% до почти 90% средние показатели. Я слежу за статистикой сдачи БАК у нас в районе. Есть учебные заведения, которые стабильно имеют 100% сдачу. И есть у нас стабильный рост показателей по таким дисциплинам как химия, биология, где качество знаний — 90%, а самый низкий балл — это 8. У нас сейчас, благодаря тем программам, которые внедряются в Министерстве образования и исследований с поддержкой европейских фондов, повысился уровень качества знаний по румынскому языку.

Проверяющие работы БАК прямо заявляют: район Тараклия вырос. Сегодня есть работы, которые приятно читать, их можно печатать как образец. И это вдохновляет — значит, тот курс, который взят сегодня нашим Министерством образования и правительством на построение новой системы образования, новых отношений (как по вертикали, так и по горизонтали), все те усилия по цифровизации образования, — дают ощутимые результаты. И я думаю, что от этого курса не нужно отказываться, потому что это нам нужно для нашего поколения, для нашего будущего, для нашей государственности.

## «Лекции сегодня не может читать преподаватель, не обладая учёной степенью»

Третий приглашенный эксперт, проректор по научно-исследовательской деятельности и международным отношениям Комратского государственного университетаСветлана Генова, обращает внимание на ответы некоторых респондентов во вступительном ролике. Она отмечает, что среди опрошенных были люди, которые, судя по всему, не работают в системе образования, но при этом орудуют профессиональными терминами — по мнению Геновой, это тоже дает положительную оценку образованию в Молдове.

Спикер рассказывает о работе КГУ в контексте национального курса.

— Мы самая большая организация по численности обучающихся в Гагаузии — это1700студентов. И150профессоров — 80% из них остепенённых, то есть имеющих учёные степени и звания. Это требование нового Кодекса об образовании. Лекции сегодня не может читать преподаватель, не обладая учёной степенью. <…> Это нормальное требование развитых стран мира. Более того,20%у нас ассистентов профессоров, которые учатся в докторских школах. То есть надо чётко понимать, что в высшей системе не может работать человек, не обучающийся в докторантуре.

<…> Кадры решают все. Да, мы являемся частью единой университетской среды Молдовы, но, конечно, мы ищем, формируя кадровый потенциал, все возможные, легальные и нужные для нас направления коллабораций в подготовке [молодых исследователей]. Потому что одно из требований аккредитации — это возрастной ценз. Мы хотим, чтобы у нас были молодые ученые на региональном уровне. И мы готовим ученых за рубежом — и это прежде всего вузы Европейского союза. Сейчас у нас 4 докторанта, которые учатся в вузах ЕС в докторской школе. Это первое направление. Второе — это совместные образовательные проекты.

<…> Что за образовательные проекты? Безусловно, как было сказано, мир сегодня глобализируется, в том числе и в системе образования. И надо четко понимать, что сегодня мы видим, что мы не можем сами определять приоритет, направление, специализации и много прочего другого. Поэтому мы работаем в коллаборации с Европейским союзом.

<…> Следующее направление – проекты. Проекты, как говорит любой нормальный университет, — это наше всё. <…> Только в начале этого года мы внедрили новых четыре проекта <…> — это проекты фонда Европейского союзаErasmus+. Один из них — это фонд, который тоже Erasmus Plus, но направлен только на молодежь нашего региона, с университета «Тракия» в Болгарии, который поддерживает здоровье и борьбу с такими заболеваниями молодежи, допустим, как сахарный диабет. Это реализуется через фонды Европейского союза и так далее.

## Про обмен студентами

Людмила Павлова рассказывает о так называемых проектах мобильности, благодаря которым начиная с 2014 года реализуется обмене студентами со странами Евросоюза.

— В период с 2014 года до нынешнего года у нас было примерно в данной программе6000грантов — проектов мобильности. Это примерно3500студентов, которые уехали из Молдовы на обучение в Евросоюз и примерно1500, которые приезжали к нам в Республику Молдова. И это очень радует, что эта мобильность — в обе стороны. И Евросоюз заинтересован посмотреть [на нашу страну], и наши студенты через эту программу меняют мышление, меняют видение, и они имеют возможность перенимать передовой опыт, увидеть другую национальную систему и менять свое мировоззрение на то, как можно построить Евросоюз здесь, у нас дома. Это очень важно.

И такие же программы у нас есть и на уровне общего образования. <…> Есть программаeTwinning. Это такая платформа, созданная Евросоюзом, которая объединяет школы из стран Евросоюза и стран-кандидатов. И вместе ученики имеют возможность развивать куррикулум, развивать языки через эту программу, делать визиты. И это очень помогает расти и учителям, и ученикам, и развивать вот этот межкультурный диалог молодежи.

## Про языки

Лидия Сарсаман продолжает мысль о мобильности в образовании.

— 20 лет назад едва ли мы могли бы даже себе представить, что ученики или студенты из Молдовы будут обучаться или хотя бы общаться с учениками, студентами, преподавателями из зарубежья. Сегодня именно европейская интеграция дает возможности открывать границы и покидать зону, удобную для той или иной образовательной структуры. Сегодня каждое учебное заведение в Республике Молдова вправе заключать договора о сотрудничестве с подобными учреждениями за границей. Сегодня имеем очень много положительных примеров организации совместных вебинаров, уроков. И, как госпожа Павлова сказала, это позволяет повысить компетентность как учеников, так и учителей.

Очень много примеров сотрудничества на уровне управления образований и университетов. Именно университеты сегодня являются кузницами педагогов. Сегодня недостаточно учителю, переступив порог школы, иметь только диплом об образовании. Учитель должен учиться всю жизнь, особенно в наше сложное меняющееся время, особенно в такой меняющейся системе образования. <…> Сегодня молдавское государство предоставило национальным меньшинствам изучать свой родной язык, сохранять свой родной язык. К сожалению, ученики, представители национальных меньшинств, дети дома не говорят на этом языке. И только в школе у них есть возможность изучать родной язык.

И именно те возможности, которые предлагаются благодаря европейским программам, европейским стандартам для сохранения национальной идентичности, сегодня делают невероятную работу по сохранению национальной идентичности. Кроме того, сегодня разрабатываются вариативные программы, индивидуальные планы для учебных заведений, где школы, в которых обучаются представители национальных меньшинств, имеют возможность за счет того, что другие дисциплины изучаются на родном языке, расширить эту языковую среду для того, чтобы изучать, сохранить свою традицию, передать другим поколениям.

<…> Буквально вчера мы с коллегой Татьяной были на встрече с госпожой президентом Майей Санду и  говорили о том, что сложность наших районов, представителей национальных меньшинств, заключается в том, чтомы говорим на другом языке, не на родном языке, и у нас нет языковой среды румынского языка. Создать ее здесь очень сложно. Она создается только в рамках уроков, она создается только в рамках передач, но смотрят ли эти телевизионные передачи или слушают ли их дома? Поэтому возможность выйти за пределы этой языковой среды или этой ситуации, в которой работает сегодняшний преподаватель румынского языка или болгарского языка — это прекрасная возможность для того, чтобы были созданы все условия для его развития.

## «Это общее дело всех и каждого в отдельности»

Павлова отвечает на вопрос из зала о том, стоит ли ожидать трудностей на уровне гагаузских школ, которые не подчиняются Минобразования напрямую, во время процесса евроинтеграции — учитывая, что Гагаузия — пророссийский регион.

— Это очень важный процесс для всех нас. Это, можно сказать, исторический момент для Республики Молдова. Вы все, наверное, очень хорошо знаете, в какой региональной обстановке мы получили вот этот статус кандидата. И в течение двух лет мы от статуса кандидата пришли к открытию переговоров по интеграции в Евросоюз. И почему-то люди еще [считают], что вот эта интеграция — это домашнее задание для властей, что мы всё это должны делать. Абсолютно не так. Это общее дело всех и каждого в отдельности.

Поэтому, когда вы говорите, что власти Гагаузии как-то не так воспринимают этот курс, то мы в первую очередь думаем не о властях, а о народе, который здесь живет, о тех детях, студентах, родителях, которые видят каждый день, как меняется школа, какие возможности для профессионального формирования могут иметь дети и молодые люди в рамках всех проектов и программ Евросоюза. Поэтому я думаю, что мы должны больше общаться, должны больше узнавать, какие нам приоритеты, какие нам возможности несет интеграция в Евросоюз. И исходя из этого, таких вопросов и проблем не будет.

<…> На сегодняшний день министерство находится в процессе разработки нового куррикулума. И все эти процессы очень транспарентны. Есть уже концепция нового куррикулума, она доступна каждому из нас. <…> И там идет ориентация на так называемые soft skills. Мы должны учить наших детей, как они должны справляться в обыденной жизни. Мы должны давать им предпринимательские, языковые навыки, навыки знания законодательства, которые им всем будут нужны.

И поэтому, когда все жители Гагаузии, особенно академическая сфера, будут участвовать и понимать, насколько все, что мы продвигаем, хорошо для детей, — то я думаю, что решать в пользу своих детей и своих внуков будет и директорам, и учителям очень легко. Потому что когда мы понимаем, что делаем очень правильное дело, то тогда мы не будем думать, что нам сказали делать так или не так. Мы будем выбирать свое будущее и будущее для своих детей. Поэтому наше министерство сейчас очень открыто для того, чтобы дискутировать, приезжать, рассказывать о том, что, как мы делаем.

## «Прежде всего — наши язык, традиции, культура и аутентичность»

Один из гостей программы посетовал на то, что Молдова до сих пор не может «переломить советскую систему образования». Он приводит в пример скандинавские страны, в которых дети, оканчивая начальную школу, знают несколько языков — при том как в Гагаузии знают только русский.

— Мои дети обучались все в румынском лицее. Я вижу, как методы и подходы к образованию в этом лицее [отличаются]. Рядом находится «вторая» школа, и прямо видна разница в этом и в отношении всего остального.

Светлана Генова соглашается с языковой проблемой в Гагаузии:

— Действительно, если не будет гагаузского языка, реально нет смысла в автономии, потому что прежде всего — язык, традиции, культура и аутентичность наши. <…> Именно Европейский союз сегодня, мне кажется, больше всего озабочен, как сделать так, чтобы гагаузский язык не исчез. <…> Мы благодарим правительство Республики Турция, которое нам помогает это делать, но именно через фонды Европейского союза мы сегодня помогаем повышать квалификацию кадров, преподающих гагаузский язык.

## «Нас ждут еще много новых реформ»

Лидия Сарсаман обращает внимание на то, что языковая проблема нацменьшинств есть во многих постсоветских странах — потому что в советское время не изучались эти языки.

— Мы о том, что принадлежим к какому-то этносу, узнавали по паспорту и свидетельству о рождении. В школах (я, например, этническая болгарка) мы не изучали болгарский язык. Моя мама украинка, но я не изучала ее язык украинский, к сожалению. Но именно благодаря тому подходу, который имеется во всех стратегиях, во всех нормативных актах Европейского союза, а именно к национальной идентичности, нам в Молдове удалось сохранить отношение к языкам, и на всех уровнях <…> право изучать язык, говорить на своем родном языке закреплено законом.  И это есть у нас в школьных программах сегодня, разработана стратегия мультилингвального образования, которая имеет перспективу на многие долгие годы.

Сегодняшние программы пересматриваются, и в разработку [новых] включены самые передовые педагоги, которые владеют языком, имеют хорошую практику за своими плечами. Те, которые болеют за свою нацию, за свой народ, за то, чтобы сохранился язык, сохранилась культура. Сегодня пересматриваются учебники — и тоже в рабочие группы включены самые лучшие преподаватели-практики нашей республики. Привлекаются консультанты из лучших университетов. Всё разрабатывается в сотрудничестве с министерствами образований соседних государств. Если говорить по болгарскому языку, то у Министерства образования и исследований есть налаженные партнерские связи с отраслевым министерством Болгарии, и здесь очень хорошие традиционные мероприятия проводятся в этом направлении.

<…> Может быть, ошибка в том, что, к сожалению, у нас построена система так, что некоторые важные решения в области образования принимают люди, которые не компетентны в образовании. <…> Чаще из-за того, что на детях, на образовании делают политики себе имидж, страдает все наше образование. Европейская интеграция нужна не какому-то политику, не для того, чтобы занять какое-то кресло и поставить себе корону на голову и иметь какую-то должность. Европейская интеграция нужна всем нам, гражданам. Мы сегодня живем в прекрасной стране. У нас прекрасные, трудолюбивые, гостеприимные люди. И наш молдавский народ заслуживает лучшего будущего, а это будущее нам покажет европейская интеграция.

<…> Вот когда наш студент с дипломом молдавского университета будет востребован работодателями других стран, когда сюда пойдет поток новых студентов и будет поиск обмена мыслей — наверное, тогда можно будет дать по тормозам. Но сегодня нас ждут еще много новых реформ. Это и реализация реформы школы-модели. Это и реализация цифровизации образования, вовлечение потенциала учителей, изменение учебников и учебных программ. Но я верю: мы с этим справимся, потому что у нас есть человеческий потенциал и желание меняться к лучшему.