---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412174030/nokta.md/defolt-ssha-otmenyaetsya-bajden-i-respublikantsy-dogovorilis-povysit-potolok-gosdolga/"
url: "https://nokta.md/defolt-ssha-otmenyaetsya-bajden-i-respublikantsy-dogovorilis-povysit-potolok-gosdolga/"
language: ro
title: "Дефолт США отменяется — Байден и республиканцы договорились повысить потолок госдолга"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Дефолт США отменяется — Байден и республиканцы договорились повысить потолок госдолга

Белый дом и оппозиция в последний момент отодвинули угрозу финансовой катастрофы, за которой неизбежно последовал бы экономический кризис не только в Америке, но и во всем мире. Президент Джо Байден и республиканцы в нижней палате Конгресса договорились, что разрешат правительству увеличивать госдолг, который уже превысил астрономические 31,4 трлн долларов.

Решение должны еще утвердить обе палаты Конгресса, на что уйдет не менее трех дней, а детали компромисса потребуют дальнейших многомесячных переговоров даже после того, как потолок будет повышен, предупреждают американские чиновники и конгрессмены,передаетРусская служба Би-би-си.

Установленный Конгрессом потолок госдолга был достигнут еще в январе, и с тех пор американский Минфин лишен права увеличивать заимствования для финансирования текущих расходов. Глава министерства Джанет Йеллен предупреждала, что такими темпами деньги закончатся уже в июне, и тогда Соединенные Штаты окажутся перед лицом первого в своей истории дефолта — «катастрофы», по выражению Йеллен.

«Экономика нашей страны внезапно окажется в центре невиданного экономического и финансового шторма», — говорила Йеллен.

Байден первый раз лично обсудил проблему с лидером республиканского большинства в Палате представителей Конгресса США Кевином Маккарти 9 мая, после чего еще раз встретился с ним через неделю.

Обе встречи оказалась безрезультатными, и переговоры продолжились на уровне представителей.

Проблема настолько серьезная, что Байден отказался от азиатского турне и поспешил домой с саммита «Большой семерки» в японской Хиросиме. Одна только угроза дефолта вредила репутации США как самого надежного и популярного в мире должника. Цены облигаций снижались, расходы американцев на обслуживание долга росли.

И вот после нескольких дней непрерывных переговоров Белый дом в ночь на воскресенье выпустилзаявление о том, что договоренность достигнута.

«Соглашение компромиссное, а значит, не все получат, что хотели. Но в этом и заключается ответственное руководство страной», — заявил Байден.

«Это хорошие новости для всех американцев, потому что соглашение предотвращает катастрофический дефолт, который привел бы к экономическому спаду, потере пенсионных накоплений и миллионов рабочих мест», — говорится в заявлении.

Пока закон не одобрен и Байден его не подписал, угроза дефолта пусть отдаленная, но сохраняется.

Простыми словами дефолт – это ситуация, когда должник не может расплатиться по своим долгам. Термин происходит от английского слова default, что в переводе означает «невыполнение обязательств».