---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015093234/nokta.md/indijskij-apparat-chandrayan-3-uspeshno-sel-na-lunu/"
url: "https://nokta.md/indijskij-apparat-chandrayan-3-uspeshno-sel-na-lunu/"
language: ro
title: "Индийский аппарат \"Чандраян-3\" успешно сел на Луну"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-23T16:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Индия]]'
- '[[космический аппарат]]'
- '[[Луна]]'
- '[[прилунение]]'
- '[[Чандраян]]'
---

# Индийский аппарат "Чандраян-3" успешно сел на Луну

Спустя всего несколько дней после неудачи российской лунной миссии, 23 августа, Индия успешно посадила свой космический аппарат вблизи южного полюса Луны. Она стала четвёртым государством, достигшим поверхности естественного спутника Земли.

Посадочный модуль индийской межпланетной станции «Чандраян-3» успешно осуществил мягкую посадку на поверхности Луны. Об этом сегодня сообщила Индийская организация космических исследований (ISRO).

Успешное прилунение аппарата подтвердил глава ISRO Шри Соманат. «Удалась успешная посадка! Индия на Луне!» — сказал он, выступая в центре управления полётами после прилунения модуля.

Посадочный аппарат«Викрам», доставленный на Луну станцией«Чадраян-3», привёз на спутник Земли небольшой26-килограммовый луноход«Прагьян»(с инд. — «познание», «мудрость»).

Таким образом, Индия стала четвёртой страной мира, которой удалось осуществить мягкую посадку аппарата на Луне — после СССР, США и Китая.

Миссия Индийского космического агентства «Чандраян-3» была запущена 14 июля с космодрома Шрихарикота на ракете среднего класса LVM3. Полёт к Луне длился почти три недели. Посадочный модуль «Викрам» и луноход «Прагьян» должны проработать на спутнике Земли один лунный день –14,5 земных суток. Они будут изучать сейсмическую активность, грунт и экзосферу,уточняет«Радио Свобода».

Прилунение аппарата было запланировано на23 августа в 15: 34 по московскому времени, по факту аппарат коснулся лунной поверхности на 1 минуту раньше.

Индийская организация космических исследований допускала перенос мягкой посадки автоматической межпланетной станции на Луну с 23 на 27 августа.

По словам директора Центра по применению космической техники в Ахмедабаде Нилеша Десаи, решение о переносе прилунения могло быть принято, исходя из состояния АМС и условий на Луне.

«Если какой-то фактор окажется неблагоприятен, то мы посадим модуль на Луну 27 августа. К этому мы тоже подготовились», — утверждал специалист.

Важность этого события отмечают не только индийские учёные. С одной стороны, успешно провести посадку у южного полюса Луны не удавалось ещё никому,отмечаетРусская служба Би-би-си. С другой — посадка проходила при дополнительной поддержке индийского же лунного орбитального аппарата «Чандраян-2». А это позволяло внести необходимые изменения в расчётную траекторию модуля в случае внезапного скачка одного из параметров посадки.

Проще говоря, если бы в последний момент (как обычно и бывает), вдруг что-то пошло бы не так, у индийских учёных была возможность стабилизировать аппарат и продолжить посадку.

Сообщается, что между аппаратами была установлена двусторонняя связь, и уже находившийся на лунной орбите второй «Чандраян» отправил снижающемуся к поверхности третьему сигнал «Welcome, buddy!» («Добро пожаловать, приятель!») и получил подтверждение доставки.

Прямой эфир посадки «Чандраяна» на лунную поверхность можно посмотретьздесь: