---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302032319/nokta.md/igorju-strelkova-girkina-posadili-na-chetyre-goda-po-obvineniju-v-prizyvah-k-ekstremizmu/"
url: "https://nokta.md/igorju-strelkova-girkina-posadili-na-chetyre-goda-po-obvineniju-v-prizyvah-k-ekstremizmu/"
language: ro
title: "Игоря Стрелкова-Гиркина посадили на четыре года по обвинению в «призывах к экстремизму»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-25T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь стрелков-гиркин]]'
- '[[россия]]'
---

# Игоря Стрелкова-Гиркина посадили на четыре года по обвинению в «призывах к экстремизму»

Московский городской суд приговорил Игоря Стрелкова-Гиркина к четырем годам лишения свободы по обвинениям в «призывах к экстремизму».

Помимо этого, Стрелкову на три года запретили администрировать сайты. Изначально обвинениепросилоназначить ему четыре года и 11 месяцев колонии (максимальное наказание по данной статье — пять лет лишения свободы).

Вокруг Мосгорсуда собрались сторонники Стрелкова, нескольких из них задержала полиция за пикеты в поддержку осужденного.

На суде присутствовала и жена Стрелкова, после окончания процесса она назвала его политзаключенным.

Стрелковаарестовалив конце июля 2023 года из-за постов с критикой российских властей, в которых следствие усмотрело призывы к экстремизму. По вменяемой статье ему грозит до пяти лет лишения свободы. Уже после ареста он просил перевести его под домашний арест, но суд отказал ему в этом.

Осенью 2022 года окружной суд Гаагивынесзаочный приговор троим виновным в крушении малайзийского «Боинга» в июле 2014 года в Украине, в результате которого погибло 298 человек. Всех троих приговорили к пожизненному заключению. Среди них и Игорь Гиркин, также известный как Стрелков, один бывших командиров российских сил в оккупированной РФ части Донецкой области Украины.

В конце лета 2023, находясь в СИЗО, он заявил, что планирует в следующем году пойти кандидатом на выборы в президенты Российской Федерации. Также он назвал шесть своих «плюсов» перед Путиным.

Читайте подробнее:

Стрелков объявил, что будет выдвигаться в президенты РФ — и назвал 6 своих преимуществ перед Путиным, сейчас он в СИЗОИгорю Стрелкову-Гиркину продлили содержание под стражей на полгода

- Стрелков объявил, что будет выдвигаться в президенты РФ — и назвал 6 своих преимуществ перед Путиным, сейчас он в СИЗО
- Игорю Стрелкову-Гиркину продлили содержание под стражей на полгода