---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519115847/nokta.md/lider-pro-moldova-posle-konsultatsij-s-prezidentom-ja-prishel-iz-uvazheniya-k-zavedeniju/"
url: "https://nokta.md/lider-pro-moldova-posle-konsultatsij-s-prezidentom-ja-prishel-iz-uvazheniya-k-zavedeniju/"
language: ro
title: "Лидер \"Pro Moldova\" после консультаций. «Я пришел из уважения к президентскому институту»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-26T12:40:07+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Pro Moldova]]'
- '[[Канду]]'
- '[[консультации]]'
---

# Лидер "Pro Moldova" после консультаций. «Я пришел из уважения к президентскому институту»

Лидер парламентской группы «Pro Moldova» депутат Андриан Канду заявил, что пришел на консультации с главой государства Майей Санду «только из уважения к президентскому институту». Заявления были сделаны 26 марта на брифинге для прессы после консультаций с президентом.

> «Консультации — это формальность, чтобы поставить галочку, а затем спросить Конституционный суд, есть ли обстоятельства для роспуска парламента. Мы считаем, что сегодняшние дискуссии представляют собой пантомиму, политическую игру, чтобы кто-то увидел себя с большим количеством мандатов. Мы выдвинули наши правовые и политические аргументы в пользу нынешней ситуации и того факта, что в настоящее время нет аргументов для роспуска парламента. Если это будет достигнуто заранее, мы считаем, что должно быть антикризисное правительство как минимум на шесть месяцев», — сказал Андриан Канду.

Канду также объяснил, почему депутаты «Pro Moldova» проголосовали вместе с ПСРМ за заявление о несогласии с роспуском парламента.

> «Я проголосовал за заявление сегодня, потому что мы верим в него. То, что сегодня проголосовали в парламенте, является чисто политическим заявлением, не имеющим юридической силы », — сказал парламентарий.

> Парламентское большинство проголосовало за декларацию против роспуска парламента