---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012000702/nokta.md/gagauzskij-deputat-viktor-petrov-obvinil-vlasti-v-rusofobskoj-politike-posle-deportatsii-glavy-sputnik-moldova/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-deputat-viktor-petrov-obvinil-vlasti-v-rusofobskoj-politike-posle-deportatsii-glavy-sputnik-moldova/"
language: ro
title: "Гагаузский депутат Виктор Петров обвинил власти Молдовы в \"русофобской политике\" после депортации главы Sputnik Moldova"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-13T13:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Sputnik Moldova]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Виталий Денисов]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Гагаузский депутат Виктор Петров обвинил власти Молдовы в "русофобской политике" после депортации главы Sputnik Moldova

Депутат Народного собрания Гагаузии Виктор Петров, предложенный на пост заместителя башкана Евгении Гуцул, осудил высылку руководителя портала Sputnik Moldova Виталия Денисова из Молдовы. По его словам, это “атака на СМИ” и демонстрация “русофобской политики” со стороны правящей власти.

“Власти Молдовы возобновили атаку на СМИ, что стало продолжением не только гонений на свободу слова, но и оголтелой русофобской политики (…) О законных основаниях данного шага со стороны силовиков до сих пор нет никакой информации в открытом доступе, что напрямую свидетельствует о вопиющем произволе со стороны правящей партии”, —заявилПетров на своем телеграм-канале.

По мнению Петрова, формулировки, указанной в документах, о том, что журналист представляет «угрозу национальной безопасности», недостаточно для его высылки.

Также, по словам депутата, журналисты и правозащитное общество “кипит от возмущения”, но не перечислил никого из них.

«Возмутительный факт вероломной депортации Виталия Денисова породил волну осуждающей реакции в Молдове и за ее пределами. Журналисты и правозащитное сообщество кипит от возмущения», — утверждает депутат.

Петров также заявил, что общественность Гагаузии негодует и требует “прекратить преследование ни в чём не повинных представителей различных профессий”. Каким образом депутат сделал вывод о реакции общественности, не уточняется.

Через полчаса после публикации данного поста, телеграм-канал Sputnik в Молдове процитировал Виктора Петрова, обозначив его как депутата НСГ и “известного общественного деятеля”.

Напомним, что сегодня утром руководителя портала Sputnik Moldova Виталия Денисова депортировали с территории республики. Ему запретили въезд в Молдову на 10 лет.

“Головной” сайт Sputnik в Молдовезаблокировалиеще 26 февраля 2022 года за распространение информации, разжигающей ненависть и войну в условиях чрезвычайного положения. В марте 2023 годазаблокировалипо этой же причине ещё 5 сайтов, принадлежащих информагентству Sputnik — Россия тогдапредлагалаввести против молдавских властей санкции. Также Молдовапрекратилафинансирование телеканала СНГ «МИР».

Sputnik входит в МИА «Россия сегодня», которое возглавляют пропагандисты Маргарита Симоньян и Дмитрий Киселев.

Напомним также, что 18 августа 2022 года, когда спецподразделение полиции Fulgerпровелов Комрате учения, Виктор Петров стал одним из главных распространителей фейков в гагаузском пространстве и за рубежом. В своем посте он приложил точно такие же фото, как и российский пропагандист Владимир Соловьев.