---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203155602/nokta.md/infografika-ezhemesyachnye-pensii-deputatov-v-2019-godu/"
url: "https://nokta.md/infografika-ezhemesyachnye-pensii-deputatov-v-2019-godu/"
language: ro
title: "(Инфографика) Ежемесячные пенсии депутатов в 2019 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-05-04T13:45:21+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
---

# (Инфографика) Ежемесячные пенсии депутатов в 2019 году

В течение 2019 года в парламенте Республики Молдова работали 15 депутатов — пенсионеров. Таким образом, помимо официальной зарплаты, они также получали пенсию.

Наибольшую сумму пенсии в 2019 году получали председатель парламента социалист Зинаида Гречаный. В декларации о доходах она указала, что ежемесячная пенсия составляет около 11,2 тыс. леев.  Демократ Дмитрий Дьяков получает пенсию в размере 10 тысяч леев в месяц, передаетZiarul de garda.

ДПМ и ПСРМ имеют больше депутатов, получающих пенсии

Большинство пенсионеров в нынешнем Парламенте Республики Молдова входят во фракции Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ) и Демократической партии Молдовы (ДПМ). От обеих сторон пять законодателей ежемесячно получают пенсии.

Самую высокую пенсию получает председатель парламента социалист Зинаида Гречаный, за которой следует почетный председатель ДПМ Дмитрий Дьяков.

Пенсии депутатов от ПСРМ

Председатель Парламента Республики Молдова Зинаида Гречаный, 64 года, утверждает, что в течение 2019 года она получила пенсию 135 тысяч леев, то есть примерно 11,2 тысячи леев в месяц. В то же время депутат также получила 12 тысяч леев в качестве компенсации и 6 тысяч леев в виде государственного пособия, помимо зарплаты в 148 тысяч леев.В 2019 году пенсия депутата Законодательного собрания Республики Молдова социалиста Эдуарда Смирнова, которому 80 лет, составила 51 тысячу леев, то есть 4,3 тысячи леев в месяц. В то же время, помимо зарплаты в 176 тысяч леев, в 2019 году депутат также получил пособия в размере 115 тысяч леев.В 2019 году член фракции ПСРМ Анатолий Лабунец, 63 года, получил пенсию за службу в МВД в 51 тысячу леев, что составляет 4,2 тысячи леев в месяц. При зарплате парламентария в 97 тысяч леев Лабунец также получил в 2019 году компенсацию в размере 57 тысяч леев.Кирилл Татарлы, 67 лет, бывший председатель района Тараклия, нынешний член фракции ПСРМ, заявляет, что в 2019 году он получил пенсию на сумму 28 тысяч леев, то есть 2,3 тысячи леев в месяц. За свою деятельность в законодательном органе депутат получил зарплату в 125 тыс. леев.В течение 2019 года депутат Георгий Пара (67 лет) утверждает, что он получал из Пенсионного фонда Российской Федерации 72 тысячи леев, то есть 6 тысяч леев в месяц. Депутат от ПСРМ, представляющий одномандатный избирательный округ №49, на востоке Республики Молдова, утерждает, что, помимо заработной платы в 100 тысяч леев, он также получил надбавки в размере 95 тысяч леев.

- Председатель Парламента Республики Молдова Зинаида Гречаный, 64 года, утверждает, что в течение 2019 года она получила пенсию 135 тысяч леев, то есть примерно 11,2 тысячи леев в месяц. В то же время депутат также получила 12 тысяч леев в качестве компенсации и 6 тысяч леев в виде государственного пособия, помимо зарплаты в 148 тысяч леев.
- В 2019 году пенсия депутата Законодательного собрания Республики Молдова социалиста Эдуарда Смирнова, которому 80 лет, составила 51 тысячу леев, то есть 4,3 тысячи леев в месяц. В то же время, помимо зарплаты в 176 тысяч леев, в 2019 году депутат также получил пособия в размере 115 тысяч леев.
- В 2019 году член фракции ПСРМ Анатолий Лабунец, 63 года, получил пенсию за службу в МВД в 51 тысячу леев, что составляет 4,2 тысячи леев в месяц. При зарплате парламентария в 97 тысяч леев Лабунец также получил в 2019 году компенсацию в размере 57 тысяч леев.
- Кирилл Татарлы, 67 лет, бывший председатель района Тараклия, нынешний член фракции ПСРМ, заявляет, что в 2019 году он получил пенсию на сумму 28 тысяч леев, то есть 2,3 тысячи леев в месяц. За свою деятельность в законодательном органе депутат получил зарплату в 125 тыс. леев.
- В течение 2019 года депутат Георгий Пара (67 лет) утверждает, что он получал из Пенсионного фонда Российской Федерации 72 тысячи леев, то есть 6 тысяч леев в месяц. Депутат от ПСРМ, представляющий одномандатный избирательный округ №49, на востоке Республики Молдова, утерждает, что, помимо заработной платы в 100 тысяч леев, он также получил надбавки в размере 95 тысяч леев.

Пенсии депутатов ДПМ

68-летний Дмитрий Дьяков, председатель фракции ДПМ в парламенте, получил в течение 2019 года пенсию в размере 120 тысяч леев, то есть 10 тысяч леев в месяц. Кроме того, после 26 лет работы в законодательном органе Дьяков объявляет в 2019 году получил заработную плату в размере 133 тысячи леев, а также 59 тысяч леев из пособий.Ефросиния Грецу, 57 лет, депутат от ДПМ, которая представляет в парламенте одномандатный избирательный округ №41 Леова заявляет, что в 2019 году она получила пенсии в размере 93 тысячи леев, то есть ежемесячная пенсия парламентария составила 7,7 тысячи леев. В то же время, помимо зарплаты в 116 тысяч леев, депутат получила 28 тысяч леев в качестве надбавок, а также компенсации в размере 82 тысяч леев от парламента, 1,2 тысячи леев от CNAS и 7 тысяч леев пособия от районного совета Леова.Елена Бакалу, 58 лет, член фракции ДПМ и депутат, представляющий избирательный округ №42 Кантемир, заявляет, что в 2019 году она получила пенсию в размере 84 тысячи леев, что эквивалентно 7 тысячам леев в месяц. В то же время в 2019 году зарплата парламентария составила 131 тысячу леев. Она получила пособия в размере 82 тыс. леев.Светлана Ротунду, 57 лет, вице-председатель фракции ДПМ, заявила, что в течение 2019 года она получала пенсию в сумме 83 тысячи леев, то есть — 6,9 тысячи леев в месяц. В то же время за парламентскую деятельность депутат получила 104 тыс. леев, а также компенсации в размере 72 тыс. леев. Кроме того, она заявляет 127 тысяч леев за свою деятельность в Солдэнештском районном совете.Людмила Гузун, 58 лет, депутат от ДПМ, представляющая одномандатный избирательный округ №16 Унгень заявляет, что в 2019 году она получила пенсию в размере 48 тысяч леев, то есть 4 тысячи леев в месяц. В то же время заработная плата парламентария составила 91 тысячу леев, к которой добавлены выплаты в размере 111 тысяч леев. От Унгенского районного совета Людмила Гузун получила еще 57 тысяч леев.

- 68-летний Дмитрий Дьяков, председатель фракции ДПМ в парламенте, получил в течение 2019 года пенсию в размере 120 тысяч леев, то есть 10 тысяч леев в месяц. Кроме того, после 26 лет работы в законодательном органе Дьяков объявляет в 2019 году получил заработную плату в размере 133 тысячи леев, а также 59 тысяч леев из пособий.
- Ефросиния Грецу, 57 лет, депутат от ДПМ, которая представляет в парламенте одномандатный избирательный округ №41 Леова заявляет, что в 2019 году она получила пенсии в размере 93 тысячи леев, то есть ежемесячная пенсия парламентария составила 7,7 тысячи леев. В то же время, помимо зарплаты в 116 тысяч леев, депутат получила 28 тысяч леев в качестве надбавок, а также компенсации в размере 82 тысяч леев от парламента, 1,2 тысячи леев от CNAS и 7 тысяч леев пособия от районного совета Леова.
- Елена Бакалу, 58 лет, член фракции ДПМ и депутат, представляющий избирательный округ №42 Кантемир, заявляет, что в 2019 году она получила пенсию в размере 84 тысячи леев, что эквивалентно 7 тысячам леев в месяц. В то же время в 2019 году зарплата парламентария составила 131 тысячу леев. Она получила пособия в размере 82 тыс. леев.
- Светлана Ротунду, 57 лет, вице-председатель фракции ДПМ, заявила, что в течение 2019 года она получала пенсию в сумме 83 тысячи леев, то есть — 6,9 тысячи леев в месяц. В то же время за парламентскую деятельность депутат получила 104 тыс. леев, а также компенсации в размере 72 тыс. леев. Кроме того, она заявляет 127 тысяч леев за свою деятельность в Солдэнештском районном совете.
- Людмила Гузун, 58 лет, депутат от ДПМ, представляющая одномандатный избирательный округ №16 Унгень заявляет, что в 2019 году она получила пенсию в размере 48 тысяч леев, то есть 4 тысячи леев в месяц. В то же время заработная плата парламентария составила 91 тысячу леев, к которой добавлены выплаты в размере 111 тысяч леев. От Унгенского районного совета Людмила Гузун получила еще 57 тысяч леев.

Пенсии депутатов Блока ACUM

В 2019 году 61-летний Кирилл Моцпан, член фракции Платформа DA, получил военную пенсию в размере 73 тыс. леев, то есть 6 тыс. леев в месяц. В то же время, помимо зарплаты в размере 127 тыс. леев, депутат получил компенсации в размере 73 тыс. леев и пособия в размере более 32 тыс. Леев.Мария Чобану, 67 лет, вице-председатель фракции Платформы DA, получила в течение 2019 года пенсию в размере 66 тысяч леев, что составляет 5,5 тысячи леев в месяц. В то же время парламентарий получила в 2019 году зарплату в размере 160 тысяч леев, компенсацию в размере 82 тысяч леев и еще одну компенсацию в размере одной тысячи леев.Оазу Нантой, 72 года, член парламентской фракции PAS, еще не представил декларацию о доходах за 2019 год.

- В 2019 году 61-летний Кирилл Моцпан, член фракции Платформа DA, получил военную пенсию в размере 73 тыс. леев, то есть 6 тыс. леев в месяц. В то же время, помимо зарплаты в размере 127 тыс. леев, депутат получил компенсации в размере 73 тыс. леев и пособия в размере более 32 тыс. Леев.
- Мария Чобану, 67 лет, вице-председатель фракции Платформы DA, получила в течение 2019 года пенсию в размере 66 тысяч леев, что составляет 5,5 тысячи леев в месяц. В то же время парламентарий получила в 2019 году зарплату в размере 160 тысяч леев, компенсацию в размере 82 тысяч леев и еще одну компенсацию в размере одной тысячи леев.
- Оазу Нантой, 72 года, член парламентской фракции PAS, еще не представил декларацию о доходах за 2019 год.

Пенсии депутатов фракции партии «ШОР»

Регина Апостолова, 68 лет, член фракции партии «ШОР», в 2019 году получила пенсию в размере 49 тысяч леев, что означает, что она получала примерно 4 тысячи леев в месяц. В то же время за свою деятельность в Законодательном органе депутат получила зарплату в размере 96 тысяч леев, 26 тысяч леев в качестве компенсации и чуть более 33 тысяч леев — пособий от парламента и примерно 7 тысяч леев — пособий от CNAS.

- Регина Апостолова, 68 лет, член фракции партии «ШОР», в 2019 году получила пенсию в размере 49 тысяч леев, что означает, что она получала примерно 4 тысячи леев в месяц. В то же время за свою деятельность в Законодательном органе депутат получила зарплату в размере 96 тысяч леев, 26 тысяч леев в качестве компенсации и чуть более 33 тысяч леев — пособий от парламента и примерно 7 тысяч леев — пособий от CNAS.

Пенсии депутатов парламентской группы PRO Moldova

Григоре Репешчук, 53 года, член парламентской группы «PRO Moldova», которая представляет в законодательном органе избирательный округ №35, Каушаны в 2019 году получили 26 тысяч леев — пенсия МВД, что составляет 2 тысячи леев в месяц. В то же время, в течение 2019 года Репешчук получил 128 тысяч леев за свою деятельность в парламенте.

- Григоре Репешчук, 53 года, член парламентской группы «PRO Moldova», которая представляет в законодательном органе избирательный округ №35, Каушаны в 2019 году получили 26 тысяч леев — пенсия МВД, что составляет 2 тысячи леев в месяц. В то же время, в течение 2019 года Репешчук получил 128 тысяч леев за свою деятельность в парламенте.

CNAS: более половины пенсионеров живут на грани нищеты

По данным Национального дома социального страхования (CNAS), в конце 2019 года более 528 тысяч человек получали пенсии по старости в Республике Молдова.

Более половины из них жили в 2019 году за чертой бедности, имея минимальные пенсии (1079 леев) или среднемесячные (1840 леев), которые едва превышали прожиточный минимум для пожилых людей (1707 леев).

Фото: Ziarul de garda.