---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815083640/nokta.md/dodon-dolzhen-byl-vstretitsya-s-tauber-na-etoj-nedele-no-ee-zaderzhali/"
url: "https://nokta.md/dodon-dolzhen-byl-vstretitsya-s-tauber-na-etoj-nedele-no-ee-zaderzhali/"
language: ro
title: "Додон должен был встретиться с Таубер \"на этой неделе\", но ее задержали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-02T07:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[9 Мая]]'
- '[[бессмертный полк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь додон]]'
- '[[марина таубер]]'
---

# Додон должен был встретиться с Таубер "на этой неделе", но ее задержали

Игорь Додон, исполнительный секретарь Партии социалистов (ПСРМ) и бывший президент страны, находящийся под следствием по нескольким делам, назвал «незаконным» задержание Марины Таубер, вице-председателя партии «Шор». В результате намеченная на эту неделю встреча двух подследственных сорвалась.

Додон назвал действия правоохранительных органов «полным беззаконием», поскольку Таубер не может быть арестована дважды по одному и тому же делу.

«Я категорически осуждаю то, что происходит с Таубер, несмотря на то что это наши возможные оппоненты слева. Происходят очень странные вещи. В прошлом году, в день рождения Майи Санду, задержали меня, а в этом году, в день рождения Марины Таубер, отправили под стражу ее. Это неправильно и незаконно, любой адвокат вам это скажет», —сказалДодон в эфире передачи «Новая неделя» на tv8.

Он также выразил надежду, что суд встанет на сторону Марины Таубер и освободит ее.

«Я планировал встретиться с ней на этой неделе, чтобы обсудить 9 мая. Мы обсуждали это с нашими коллегами. В любом случае, нам нужно встретиться с кем-то из них, чтобы идти одной колонной. Это праздник для всех, мы должны быть все вместе», — сказал Додон.

Речь об акции «Бессмертный полк», которая пройдет 9 мая в Кишиневе. Сначала о проведении акции объявила партия «Шор», позже в Партии социалистов заявили, что присоединятся к акции.

В России отменили шествие «Бессмертный полк», в Молдове его объявили «шоровцы» и социалисты

- В России отменили шествие «Бессмертный полк», в Молдове его объявили «шоровцы» и социалисты

Напомним, утром 1 мая Марина Таубер была задержана в Международном аэропорту Кишинева по пути в Тель-Авив (Израиль) через Стамбул (Турция).

Таубер задержали в аэропорту при попытке уехать из Молдовы в Израиль

- Таубер задержали в аэропорту при попытке уехать из Молдовы в Израиль

В воскресенье, 30 апреля, депутатка от партии «Шор» Марина Таубер была в Комрате.

Таубер в Комрате недовольна подкупом избирателей на участках, но жалобу в ЦИК не подала

- Таубер в Комрате недовольна подкупом избирателей на участках, но жалобу в ЦИК не подала

Напомним, депутатку Марину Таубер, находящуюся под следствием за незаконное финансирование политической партии «ШОР», в февралеосвободилииз-под судебного контроля и от всех ограничений.

## За что Таубер находится под следствием

В июле 2022 года Антикоррупционной прокуратурой совместно с сотрудниками Национального антикоррупционного центра было проведено несколько обысков по уголовному делу о незаконном финансировании политической партии «ШОР». Тогда же стало известно, что в первом полугодии текущего года это политформирование потратило не менее600 тыс.евро, в то время как заявленные в отчётах расходы составили чуть более228 тыс.леев.

Согласно доказательствам, представленным в деле, было установлено, что партия сознательно принимала деньги сомнительного происхождения от «преступной группы», которые использовались в интересах партии, в качестве гонораров артистам и зарплаты членам и организация протестов. По данным Антикоррупционного центра, деньги «преступной группы» поступали в Молдову в виде переводов, в том числе в криптовалюте. А для маскировки происхождения финансовых средств использовались различные каналы финансирования, такие как Дубай, Вена, Монако.

Тогда же в июле бывший исполняющий обязанности генерального прокурора Дмитрий Робу подал в парламент два ходатайства о снятии неприкосновенности с депутатки Марины Таубер. Его запросы были удовлетворены.

Таубер фигурирует в двух уголовных делах по факту «сознательного принятия финансирования партии организованной преступной группой» и «фальсификации отчета о финансовом управлении партии „Шор“».

По версии прокуратуры, было установлено, что формирование сознательно принимало деньги сомнительного происхождения от преступной группы, которые использовались в интересах партии, такие как гонорары артистам, зарплаты членам и организация протестов.

23 июля Марину Таубер поместили на30суток в тюрьму №13 в Кишинёве. 16 августа судьи продлили срок ареста депутатки Таубер. Позже её поместили под домашний арест, причём меру несколько раз продлевали. В конце декабря Таубер продлили домашний арест ещё на20суток.

Затем, 5 января, ей сменили меру пресечения и перевели под судебный контроль. 15 февраля текущего года суд отклонил апелляцию адвокатов на отмену меры пресечения. Сегодня апелляция ее адвокатов была удовлетворена.

Марина Таубер – вице-председатель партии «ШОР». До прихода в парламент Таубер почти год занимала должность мэра коммуны Жора-де-Мижлок. До 2016 года, прежде чем заняться политикой, шесть лет была президентом Федерации тенниса Молдовы. Бывшая одноклассница Илана Шора фигурирует в обоих отчётах Kroll о краже миллиарда из трёх банков. Согласно расследованию, Таубер вместе с другими акционерами Unibank действовала согласованно в интересах беглого олигарха.

## Дела против Додона

В настоящее время Игорь Додон находится под уголовным преследованием по четырем статьям Уголовного кодекса, включая государственную измену.

24 мая 2022 года в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту Додону, включая дом его матери в Садово Каларашского района прошли обыски.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.