---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518090839/nokta.md/cb-rf-hochet-zapustit-besprotsentnyj-islamskij-banking-v-chechne-i-dagestane/"
url: "https://nokta.md/cb-rf-hochet-zapustit-besprotsentnyj-islamskij-banking-v-chechne-i-dagestane/"
language: ro
title: "ЦБ РФ хочет запустить исламский банкинг в Чечне и Дагестане — без процентов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-05T08:15:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дагестан]]'
- '[[Исламский банкинг]]'
- '[[Финансы России]]'
- '[[Чечня]]'
---

# ЦБ РФ хочет запустить исламский банкинг в Чечне и Дагестане — без процентов

Центробанк России в 2023 планирует запустить в Чечне и Дагестане пилотные проекты по исламскому банкингу. Он запрещает брать проценты по кредитам, финансировать производство свинины и алкоголя, а также игорный бизнес.

Об этомсообщил«Интерфакс» со ссылкой на источник в пресс-службе регулятора.

4 августа Центробанк опубликовал для публичного обсуждения документ о развитии финансового рынка в условиях санкций. В нём регулятор предлагает усилить роль партнёрского финансирования бизнеса. Пресс-служба ЦБ подтвердила «Интерфаксу», что речь идёт об исламском банкинге. В 2023 году его введут в Чечне и Дагестане, а если эксперимент удастся, то и в других регионах.

Для проведения эксперимента нужно определить перечень финансовых услуг и операций, «требующих отражения в проектируемом регулировании», состав участников эксперимента и подходы к регулированию, заявили в ЦБ.

Исламские банки не выдают деньги под проценты и не выплачивают доходы по вкладам, кроме процента инфляции, —ислам запрещает заниматься ростовщичеством.

Глава ЦБ Эльвира Набиуллинаговорилао том, что в России изучают возможность ввести исламский банкинг ещё с 2014 года. В июле «Коммерсантъ»сообщил, что в Госдуме предложат соответствующие законопроекты. Издание утверждает, что отвечать за исламский банкинг будут некредитные финансовые организации — так называемые организации партнерского финансирования (ОПФ), каких в России ранее не было.

Цель этого проекта — привлечь финансы исламских стран — ОАЭ и других арабских стран, а также Малайзии и Индонезии.