---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303081202/nokta.md/foto-14-letnyaya-moldavskaya-balerina-voshla-v-desyatku-luchshih-tantsorov-mira/"
url: "https://nokta.md/foto-14-letnyaya-moldavskaya-balerina-voshla-v-desyatku-luchshih-tantsorov-mira/"
language: ro
title: "(ФОТО) 14-летняя молдавская балерина вошла в десятку лучших танцоров мира"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-03T11:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
keywords:
- '[[балерина]]'
- '[[балет]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство культуры]]'
- '[[молдова]]'
---

# (ФОТО) 14-летняя молдавская балерина вошла в десятку лучших танцоров мира

Юная балерина из Молдовы Александрина Санду прошла в финал Кубка мира по танцам в Браге, Португалия. Из7500 участниковиз50 стран Александрина смогла пройти в финал конкурса, войдя в десятку лучших танцоров мира.

Александрина — ученица Анастасии Хомицкой, прима-балерины Национального театра оперы и балета имени Марии Биешу,сообщаетМинистерство культуры.

«Балерина — это ее призвание. Ей всего 14 лет, но Александрина Санду не боится работы и боли, которую ей приходится терпеть, стоя на кончиках пальцев», — написали в релизе.

Год назад в интервью журналу VIP Magazin Александрина заявила, что ее самая большая мечта — выйти на сцену Парижской национальной оперы.

«Если бы мне пришлось выбирать между двумя ролями: белого и черного лебедя, я бы выбрала черного. Это более привлекательный и сложный персонаж. Отрицательные персонажи — это те, кто инициирует действие в сюжете, и с их помощью шоу становится более увлекательным и заставляет вас думать, задаваться вопросом: „Что будет дальше?“» — приводит цитату Александрины минкульт.

Кубок мира по танцам— всемирный конкурс, в котором участвуют дети и молодежь в возрасте от 4 до 25 лет. Соревнования проходят в жанрах балета, модерна, современного и лирического танца, джаза, чечетки, уличного/хип-хопа и фольклора.