---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721002424/nokta.md/bajden-sravnil-putina-s-boevikami-hamas/"
url: "https://nokta.md/bajden-sravnil-putina-s-boevikami-hamas/"
language: ro
title: "Байден сравнил Путина с боевиками ХАМАС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-20T09:05:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[CNN]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[ХАМАС]]'
---

# Байден сравнил Путина с боевиками ХАМАС

Джо Байден обратился к нации с речью о войнах в Украине и Израиле — и сравнил Владимира Путина с боевиками ХАМАС. Со слов президента США, они оба хотят полностью уничтожить соседнюю демократию. Обращение состоялось на фоне новостей о том, что Белый дом запросит у Конгресса 100 млрд долларов на помощь Украине, Израилю и Тайваню.

В своём обращении Байденотметил, что хотя конфликты могут казаться американцам далёкими, обеспечение успеха Израиля и Украины является жизненно важным для национальной безопасности Америки,пишет«Медуза».

Почему это важно для Америки? Потому что, когда террористы и диктаторы не расплачиваются за свои поступки они идут дальше, подчеркнул президент Байден. Президент США обратился к стране из Овального кабинета Белого дома, чтобы разъяснить американцам, что поддержка и помощь двум ближайшим союзникам — в национальных интересах Соединенных Штатов.

«История учит нас, что когда террористы не платят цену за свой террор, когда диктаторы не платят цену за свою агрессию, они вызывают еще больший хаос, смерть и разрушения. Они не останавливаются, и цена и угрозы Америку и миру возрастают», — заявил президент США. Он напомнил о том, что недавно бывший президент России Медведев назвал Эстонию, Латвию и Литву балтийскими провинциями России.

Он также предостерёг Израиль от повторения ошибок, которые, по его мнению, США допустили после 11 сентября 2001 года:

«Я предупредил правительство Израиля, чтобы оно не было ослеплено гневом. И здесь, в Америке, давайте не забывать, кто мы такие. Мы отвергаем любые формы, любые проявления ненависти, будь то в отношении мусульман, евреев или кого бы то ни было».

Также в своем выступлении американский президентпрямо сравнил боевиков ХАМАС и Владимира Путина:

«ХАМАС и Путин представляют разные угрозы, но их объединяет одно: они оба хотят полностью уничтожить соседнюю демократию. Мы не можем и не будем позволять террористам вроде ХАМАС и тиранам вроде Путина побеждать. Я не позволю этому случиться».

Байден заявил, что «лидерство США — это то, что удерживает мир вместе», а американские ценности делают США партнёром, с которым хочется работать. «Это мудрое вложение средств, дивиденды с которого в виде безопасности Америка будет получать поколениями. Лидерство Америки — вот что скрепляет мир. Союзы, созданные Америкой, обеспечивают нашу безопасность, безопасность Америки. Американские ценности — вот что делает нас партнером, с которым хотят сотрудничать другие страны. <…> Подвергать всё это риску, уходя от войны в Украине и поворачиваясь спиной к Израилю, — того не стоит», — отметил американский президент.

По словам президента Байдена, если США отвернутся от Украины и Израиля, то они поставят под угрозу американское лидерство, на котором зиждется мировая стабильность, союзнические отношения, которые обеспечивают безопасность США и американские ценности. Он объявил о направлении в Конгресс запроса об экстренном выделении средств на помощь Израилю и Украине. Президент вспомнил о своем визите в Киев в годовщину российского вторжения в Украину: «Я не чувствовал себя одиноким, я чувствовал, что я привез американскую идею, американскую надежду людям, которые борются за те же идеалы, за которые мы боролись 250 лет назад: свободу, независимость, самоопределение».

Обращение Байдена состоялось на фоне новостей о том, что Белый дом запросит у Конгресса 100 млрд долларов на помощь Украине, Израилю и Тайваню.

Это было первое прямое обращение президента Байдена к американцам с объяснением важности поддержки Украины. Несмотря на то, что подавляющее большинство американских законодателей выступает за помощь Украине, в последнее время в Конгрессе США более слышны скептические голоса, задающие вопрос как долго эта неограниченная поддержка будет продолжаться, опросы общественного мнения в США свидетельствуют о падении уровня поддержки идеи выделения значительных средств на помощь Украине. Обращение президента было отчасти ответом на подобные настроения.

«Мы не можем и не позволим террористам из ХАМАС, тиранам типа Путина взять верх. Я этого не допущу! Мы не можем забыть о том, кто мы. Мы — Соединенные Штаты Америки. Нет ничего, чего мы не могли бы добиться», — закончил свою речь президент США Джо Байден.