---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612184419/nokta.md/media-npo-osuzhdajut-popytki-nsg-podorvat-svobodu-pressy-i-trebujut-nemedlennoj-otmeny-resheniya-ob-akkreditatsii-zhurnalistov/"
url: "https://nokta.md/media-npo-osuzhdajut-popytki-nsg-podorvat-svobodu-pressy-i-trebujut-nemedlennoj-otmeny-resheniya-ob-akkreditatsii-zhurnalistov/"
language: ro
title: "Медиа-НПО осудили решение гагаузских депутатов об «аккредитации» журналистов и требуют его отмены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-08T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[декларация]]'
- '[[НПО в области СМИ]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[отмена решения]]'
---

# Медиа-НПО осудили решение гагаузских депутатов об «аккредитации» журналистов и требуют его отмены

Неправительственные организации в сфере СМИ выступили с декларацией, резко осуждая попытки Народного Собрания Гагаузии воспрепятствовать профессиональной деятельности журналистов. Они обвиняют законодателей региона в создании произвольных и неправомерных механизмов «аккредитации» СМИ, противоречащих конституционным и конвенционным нормам и требуют немедленной отмены решения.

## Нарушает Конституцию и ряд законов

6 декабря 2022 года Народное Собрание Автономно-территориального образования Гагаузияприняло решение, которое «обусловливает доступ СМИ к заседаниям органа власти разрешительным актом и устанавливает ряд обязательств и ограничений, несовместимых с положениями Конституции Республики Молдова, Закона о свободе слова, Закона о прозрачности процесса принятия решений, а также Закона об особом правовом статусе Гагаузии». Медиа-НПО выступили сдекларацией по этому поводу.

«Мы осуждаем попытку Народного Собрания присвоить себе произвольные права и полномочия повыбору правомочных представителей СМИ для освещения событий собраний органов государственной власти, а такженаложить ограничения на редакционную политику средств массовой информацииили технические средства и оформление журналистских материалов», считают авторы документа.

НПО квалифицируюткритерии, установленные для аккредитации, а также условия её отзыва, как красноречивое средствоцензурыв средствах массовой информации.

Авторы напоминают, что «согласно закону, Гагаузия управляется на основании Конституции Республики Молдова, других государственных законов и нормативных актов Народного Собрания Гагаузии, которые не противоречат Конституции и законодательству Республики Молдова».

Статья 32 Конституции Республики Молдовагарантирует каждому гражданину свободу мысли, мнения, а также свободу публичного выражения любыми возможными способами, пишут авторы.Статья 111 Конституцииустанавливает, что все права и свободы, предусмотренные Конституцией и законодательством Республики Молдова, гарантируются на территории Гагаузии. В то же время, согласно положениямЗакона о свободе слова, государство гарантирует свободу слова средств массовой информации, и никто не может запрещать или препятствовать распространению информации СМИ, кроме как на условиях закона, говорится в источнике.

Власти автономных территориальных образований с особым правовым статусом обязаны соблюдать положенияЗакона о прозрачности процесса принятия решений, говорится в декларации. Любое заинтересованное лицо имеет право присутствовать на открытых заседаниях НСГ, а также участвовать в любой стадии процесса принятия решений, напоминают представители масс-медиа.

Вызывающие положения, принятые Народным Собранием Гагаузии, представляют собой злоупотребление свободой печати и недопустимы в демократическом обществе, считают они.

«Просим территориальное отделение Государственной канцелярии осуществить контроль за законностью нормативного акта Народного Собрания Гагаузии и обратиться непосредственно в административный суд для его отмены.

Мы просим Народное Собрание Гагаузии отменить своё заведомо незаконное решение и отказаться в будущем от законодательных инициатив, незаконно ограничивающих права и свободы журналистов», написано в декларации.

Подписанты:

Центр независимой журналистикиАссоциация журналистов-экологов и экологического туризмаАссоциация электронной прессыАссоциация независимой прессыЦентр «Доступ-Инфо»Комитет по свободе печати

- Центр независимой журналистики
- Ассоциация журналистов-экологов и экологического туризма
- Ассоциация электронной прессы
- Ассоциация независимой прессы
- Центр «Доступ-Инфо»
- Комитет по свободе печати