---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721141930/nokta.md/mer-nisporen-i-dva-sotrudnika-primarii-priznali-svoju-vinu-i-pomeshheny-pod-domashnij-arest/"
url: "https://nokta.md/mer-nisporen-i-dva-sotrudnika-primarii-priznali-svoju-vinu-i-pomeshheny-pod-domashnij-arest/"
language: ro
title: "Мэр Ниспорен и два сотрудника примарии признали свою вину и помещены под домашний арест"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-21T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[григорий робу]]'
- '[[декларация о доходах]]'
- '[[злоупотребление служебным положением]]'
- '[[ниспорены]]'
---

# Мэр Ниспорен и два сотрудника примарии признали свою вину и помещены под домашний арест

Примар Ниспорен, а также два сотрудника примарии, задержанные по делу о злоупотреблении служебным положением и фальсификации данных в декларациях, помещены под домашний арест. Обвиняемые полностью признали свою вину.

Мэр города Ниспорены Григорий Робу и ещё два человека,задержанныедва дня назад по делу о злоупотреблении служебным положением и даче ложных сведений в декларациях, помещены под домашний арест на 30 суток,сообщаетZdG. Такое решение принял в четверг, 21 сентября, следственный судья Унгенского районного суда Ниспоренского филиала, удовлетворив ходатайство прокурора.

Пресс-служба Генеральной прокуратуры уточняет, что в ходе представления обвинения и заслушивания обвиняемых они полностью признали свою вину.

«В ходе рассмотрения ходатайства прокурор по делу поддержал просьбу одного из обвиняемых, а именно мэра города Ниспорены, о том, чтобы в случае применения указанной меры пресечения ему было предоставлено разрешение временно покинуть место жительства для реализации своего права быть избранным.

21 сентября 2023 г. следственный судья Унгенского суда Ниспоренского района удовлетворил ходатайства прокурора и применил к трём обвиняемым меру пресечения — домашний арест сроком на 30 суток с запретом покидать своё жилище без разрешения прокурора, осуществляющего уголовное преследование», — говорится в пресс-релизе.

Во вторник, 19 сентября, мэр города Ниспорены Григорий Робу и еще два сотрудника мэрии Ниспорены были задержаны на 72 часа по делу о злоупотреблении служебным положением и даче ложных показаний в результате обысков.

На местных выборах 2019 года Григорий Робу баллотировался на пост мэра Ниспорен от Демократической партии Республики Молдова (ДПМ), которая впоследствии была переименована в Европейскую социал-демократическую партию (ЕСДП), после чего занял свой второй срок на этом посту.

Согласно последней опубликованнойдекларации, мэр получил зарплату в размере186 864 леяза весь 2022 год. Также он заработал72 670 леевот продажи винограда.

В собственности у Робу есть два сельскохозяйственных участка и одна квартира стоимостью549 633 леев.Семья владеет автомобилем Renault Captur стоимостью порядка100 000 леев.

Робупопадалв скандал в 2021 году с распределением социального жилья в Ниспоренах.Тогда выяснилось, что за три года до того5 социальных квартир достались лицам, занимающим руководящие должности в городе — в том числе мэру города Григорию Робу.Изначально социальное жильё предназначалось для нескольких групп населения: люди с тяжёлыми формами инвалидности, дети-сироты в возрасте от 18 лет до 21 года, семьи, имеющие трёх и более несовершеннолетних детей или родителей-одиночек.

Сам мэр тогда говорил: «Да, я там жил, но сейчас уже нет. Я использовал его в то время, когда делал ремонт в квартире. Мы провели там почти год, но уже этот дом был распределён другому человеку, многодетной матери».