---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619192312/nokta.md/byvshij-predsedatel-ks-o-napadenii-na-manole-istoriya-povtoryaetsya-esli-v-2013-godu-eto-byla-tragediya-to-v-2021-godu-fars/"
url: "https://nokta.md/byvshij-predsedatel-ks-o-napadenii-na-manole-istoriya-povtoryaetsya-esli-v-2013-godu-eto-byla-tragediya-to-v-2021-godu-fars/"
language: ro
title: "Бывший председатель КС о \"нападении\" на Маноле: история повторяется - если в 2013 году это была трагедия, то в 2021 году - фарс"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-30T04:30:08+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[Александру Тэнасе]]'
- '[[Додон]]'
- '[[ПСРМ]]'
- '[[решение КС]]'
- '[[Санду]]'
---

# Бывший председатель КС о "нападении" на Маноле: история повторяется - если в 2013 году это была трагедия, то в 2021 году - фарс

«Социалисты в очередной раз показали, что умеют играть в «тупого дурака» лучше, чем в шахматы». Об этом заявил бывший председатель Конституционного суда Александру Тэнасе. Вв своем личном блогеТэнасе предполагает, что роспуск парламента был предсказуемым, а увольнение Домники Маноле было «величайшей чепухой».

«Я буду противоречить Президенту», — заявил Тэнасе, т.к. произошедшее на прошлой неделе с КС не «нападение на конституционный строй», а «величайшая чепуха».

«Анализируя все провинциальные беспорядки в молдавской политике за последние годы, авантюру с «отзывом» г-жи Маноле, можно сказать только, что «нападение на конституционный строй» не было, а была скорее, величайшая чепуха», — говорится в сообщении Тэнасе.Для того, чтобы это доказать, бывший председатель КС привел пример 3 мая 2013 года, когда был продвинут закон №109 о внесении изменений и дополнений в Закон о Конституционном суде и Кодексе конституционной юрисдикции. Суть изменений заключалась в возможности парламенту отменять мандаты конституционных судей на основании «утраты доверия».

«Парламент проголосовал за закон в двух чтениях в один и тот же день… В субботу, накануне Пасхи, было запланировано внеочередное заседание парламента, на котором должно было быть принято решение об увольнении судей, а у МВД уже был план взять под контроль здание КС», — делиться в своем сообщении Тэнасе.

Однако, «план» не сработал из-за реакции за пределами страны и неожиданного отказа тогдашнего президента Николае Тимофти обнародовать рассматриваемый закон.Сразу после голосования по проекту в первом чтении Президент Венецианской комиссии г-н Джанни Букиккио очень резко отреагировал на это нападение на КС. Через час, после голосования по закону во втором чтении, реакция была дана вице-президентом Европейской комиссии  Кэтрин Эштон  и Европейским комиссаром по вопросам расширения политики соседства Штефаном Фюле , которые призвали, чтобы этот проект не прошел и дал понять, что реализация этого проекта будет означать блокирование переговоров по соглашению об ассоциации между Молдовой и ЕС.

Поэтому бывший председатель КС убежден, что на прошлой неделе произошло то, что было и так очевидным.

«Как сказал Маркс, история повторяется — если в 2013 году это была трагедия, то в 2021 году — фарс. Остается нерешенной великая загадка: в чем причина этого шага, изначально обреченного на провал?   Для любого здравомыслящего человека было очевидно, что эти два парламентских решения будут отменены КС в два этапа и три движения — со всемиего «последствиями в будущем»!Я не думаю, что у кого-то были хоть малейшие сомнения по этому поводу. Технические возможности КС по отмене незаконных решений, вынесенных Парламентом, намного превышают возможности Парламента голосовать за новые.», — говорится в обращении Тэнасе.

Более того, Александру Тэнасе считае, что «на самом деле Игорь Додон дал обществу и всему миру последний аргумент в пользу того, что этот парламент, действительно, отключен»  и имеется необходимость его распустить.

«PAS без колебаний мобилизовал свой электорат, используя в полной мере оплошность социалистов, чтобы мобилизовать свой электорат в преддверии досрочных выборов (которые, кстати, после этого приключения стали неизбежными). Я не знаю, понимает ли г-н Додон, что своими действиями он разрушил и лишил доверия, которое он имел в споре с президентом Майей Санду о существовании/отсутствии обстоятельств, оправдывающих роспуск парламента», — поделился бывший председатель КС Александру Тэнасе.