---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908204738/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-17-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-17-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 17 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-16T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график выплат пенсий и пособий в августе]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 17 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 20 — 17: 00

ул. Мунчешты 364,ул. Пэдурий 17-21 (частично).

- ул. Мунчешты 364,
- ул. Пэдурий 17-21 (частично).

## Кишинёв, Сынжера

9: 00 — 13: 00

ул. 31 августа 1989,Шоссе Кишинёв — Тигина,ул. Кишинёвская,ул. Димитрие Кантемир,ул. Флорилор,ул. Ливиу Деляну,ул. Меморией,ул. Петру Рареш,ул. Сынжера,ул. Василе Лупу,пер. Василе Лупу 1,ул. Штефан чел Маре,ул. Штиинцей (частично).

- ул. 31 августа 1989,
- Шоссе Кишинёв — Тигина,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Димитрие Кантемир,
- ул. Флорилор,
- ул. Ливиу Деляну,
- ул. Меморией,
- ул. Петру Рареш,
- ул. Сынжера,
- ул. Василе Лупу,
- пер. Василе Лупу 1,
- ул. Штефан чел Маре,
- ул. Штиинцей (частично).

13: 00 — 17: 00

ул. Александру Лэпушняну,ул. Александру чел Бун,ул. Барбу Лэутару,ул. Четатя Албэ,ул. Кишинёвская,ул. Фынтына Скинулуй,ул. Николае Тестемицану,пер. Николае Тестемицану,ул. Суверинитэций (частично).

- ул. Александру Лэпушняну,
- ул. Александру чел Бун,
- ул. Барбу Лэутару,
- ул. Четатя Албэ,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Фынтына Скинулуй,
- ул. Николае Тестемицану,
- пер. Николае Тестемицану,
- ул. Суверинитэций (частично).

## Кишинёв, Дурлешты

9: 30 — 17: 00

ул. Александру чел Бун,пер. Александру чел Бун,ул. Будай,ул. Картуса,ул. Кодрилор,пер. Кодрилор,ул. Дурлешты,ул. Грибова,ул. Григоре Уреке,переулок Ясский,ул. Жунимий,ул. Ливезилор,ул. Ливиу Дамиан,ул. Михая Эминеску,ул. Николае Тестемицану,ул. Петру Рареша,ул. Подгоренилор,ул. Пэчий,ул. Редюл Мик,пер. Редюл Мик,ул. Василе Лупу (частично).

- ул. Александру чел Бун,
- пер. Александру чел Бун,
- ул. Будай,
- ул. Картуса,
- ул. Кодрилор,
- пер. Кодрилор,
- ул. Дурлешты,
- ул. Грибова,
- ул. Григоре Уреке,
- переулок Ясский,
- ул. Жунимий,
- ул. Ливезилор,
- ул. Ливиу Дамиан,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Николае Тестемицану,
- ул. Петру Рареша,
- ул. Подгоренилор,
- ул. Пэчий,
- ул. Редюл Мик,
- пер. Редюл Мик,
- ул. Василе Лупу (частично).

## Кишинёв, Ватра

ул. Лучафэрул,ул. Михая Эминеску (частично).

- ул. Лучафэрул,
- ул. Михая Эминеску (частично).

## Кишинёв, Трушены

9: 30 — 14: 00

ул. Димитрие Кантемир,ул. Г. Уреке,ул. Гидигич,ул. Мирча чел Бэтрын (частично).

- ул. Димитрие Кантемир,
- ул. Г. Уреке,
- ул. Гидигич,
- ул. Мирча чел Бэтрын (частично).

ул. Трушень,ИП SALCAMUL ALB (частично).

- ул. Трушень,
- ИП SALCAMUL ALB (частично).

9: 30 — 18: 00

ул. Сергея Лазо,ул. Штефан чел Маре,пер. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Сергея Лазо,
- ул. Штефан чел Маре,
- пер. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 17: 00

бульвар Мирча чел Бэтрын (частично).

- бульвар Мирча чел Бэтрын (частично).

## Кишинёв, Рышкановка

ул. Албишоара 80/7, 80/7А, 80/10, 80/11, 80/12, 82/8 (частично).

- ул. Албишоара 80/7, 80/7А, 80/10, 80/11, 80/12, 82/8 (частично).

## Кишинёв, Гратиешты

ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,ул. Думбравий,ул. Флорилор,ул. Фруктелор,ул. Салкымилор (частично).

- ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,
- ул. Думбравий,
- ул. Флорилор,
- ул. Фруктелор,
- ул. Салкымилор (частично).

## АТО Гагаузия

## Комрат

9: 30 — 16: 00

ул. Дзержинского,ул. Христо Ботева,ул. Ялпугская,пер. Строительный (частично).

- ул. Дзержинского,
- ул. Христо Ботева,
- ул. Ялпугская,
- пер. Строительный (частично).

## с. Бешалма

пер.1 Мая,ул. 40 Лет Октября,ул. Александра Пушкина,ул. Богдана Хмельницкого,ул. Богдана С.,ул. К. Бодура,пер. К. Бодура,ул. Касыма,пер. Чапаева,ул. Кеся М.,ул. Кирова,пер. Кирова,ул. Чкалова,ул. Колхозная,ул. Комсомольская,пер. Комсомольский,ул. Кутузова,ул. Д. Карачебана,ул. Григория Котовского,ул. Хедерлез,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,пер. Ленина,ул. Лесная,пер. Лесной,ул. Льва Толстого,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Лермонтова,ул. Мира,пер. Мира,ул. Молодёжная,ул. Новая,ул. Победы,пер. Победы,ул. Садовая,пер. Садовый,ул. Сергей Лазо,ул. Тарас Шевченко,ул. Василий Чапаев,ул. 1 мая.

- пер.1 Мая,
- ул. 40 Лет Октября,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Богдана С.,
- ул. К. Бодура,
- пер. К. Бодура,
- ул. Касыма,
- пер. Чапаева,
- ул. Кеся М.,
- ул. Кирова,
- пер. Кирова,
- ул. Чкалова,
- ул. Колхозная,
- ул. Комсомольская,
- пер. Комсомольский,
- ул. Кутузова,
- ул. Д. Карачебана,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Хедерлез,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- пер. Ленина,
- ул. Лесная,
- пер. Лесной,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Мира,
- пер. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Новая,
- ул. Победы,
- пер. Победы,
- ул. Садовая,
- пер. Садовый,
- ул. Сергей Лазо,
- ул. Тарас Шевченко,
- ул. Василий Чапаев,
- ул. 1 мая.

## с. Чок-Майдан

ул. Григория Котовского.

- ул. Григория Котовского.

## с. Конгаз

ул. Ленина,ул. 28 Июня,ул. Буджакулуй,ул. Буюклы,ул. Космонавтов,ул. Докучаева,ул. Калинина,ул. Ленина,ул. Леонова,ул. Максима Горького,ул. Мичурина,пер. Мичурина,ул. Николаева,ул. Новая,ул. Октябрьская,ул. Охотничья,ул. Пионеров,ул. Сергея Кирова,пер. Сергея Кирова,ул. Сергея Королёва,пер. Сергея Королёва,ул. Советская,ул. Строительная,ул. Свердлова,ул. Василия Чапаева,ул. Виноградная,ул. Ворошилова,ул. 28 июня,ул. Щукина.

- ул. Ленина,
- ул. 28 Июня,
- ул. Буджакулуй,
- ул. Буюклы,
- ул. Космонавтов,
- ул. Докучаева,
- ул. Калинина,
- ул. Ленина,
- ул. Леонова,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мичурина,
- пер. Мичурина,
- ул. Николаева,
- ул. Новая,
- ул. Октябрьская,
- ул. Охотничья,
- ул. Пионеров,
- ул. Сергея Кирова,
- пер. Сергея Кирова,
- ул. Сергея Королёва,
- пер. Сергея Королёва,
- ул. Советская,
- ул. Строительная,
- ул. Свердлова,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. Виноградная,
- ул. Ворошилова,
- ул. 28 июня,
- ул. Щукина.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.