---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240330051316/nokta.md/foto-video-sandu-priehala-v-kongaz-storonniki-shora-ustroili-protest/"
url: "https://nokta.md/foto-video-sandu-priehala-v-kongaz-storonniki-shora-ustroili-protest/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Санду приехала в Конгаз, сторонники Шора устроили протест"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-29T09:08:52+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Конгаз]]'
- '[[ЛЭП Вулканешты-Кишинёв]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Санду приехала в Конгаз, сторонники Шора устроили протест

Майя Санду приехала в гагаузское село Конгаз, где 29 марта состоялась церемония начала строительства высоковольтной ЛЭП Вулканешты-Кишинёв. Сторонники осуждённого олигарха Илана Шора, недовольные визитом президентки, устроили протест на обочине дороги в селе. Санду назвала их «гражданами, которые продаются за деньги» и следуют «интересам криминальных группировок».

Майя Санду поучаствовала в церемонии начала строительства ЛЭП Вулканешты-Кишинёв. Она отметила важность линии, соединяющей жителей центра и юга Молдовы, и пообещала новые инвестиции в развитие всех регионов страны.

Министр энергетики Виктор Парликовуточнил, что линия пройдёт через 8 районов Молдовы на расстоянии158 км. Её достроят в 2025 году. Парликов отметил, что работы ведутся и по трём линиям электропередач с Румынией и Украиной: Бельцы — Сучава, Страшены — Гутинаш, Вулканешты — Арциз.

«Из-за того, что предыдущие правительства не хотели освободить Молдову от шантажа и энергетической зависимости, этот проект откладывался десятилетиями», — говорит Санду.

Во время визита президентки сторонники Илана Шора собрались на дороге в Конгазе с антиправительственным протестом. В акции приняли участие замбашкана Илья Узун и советник Михаил Влах. Почему официальные лица Гагаузии ходят на протесты в своё рабочее время, неизвестно.

Санду прокомментировала протест:

«То, что я видела сегодня и видела в другие дни — это граждане, которые продаются за деньги, не следуя своим собственным интересам, а следуя интересам криминальных группировок. Я сожалею об этом, но в то же время знаю, что в автономии живут много людей, которые хотят, чтобы Молдова жила в мире и развивалась».

Напомним, вчера в Гагаузию приезжали премьер Дорин Речан и министр инфраструктуры Андрей Спыну. Их визит тоже сопровождался возмущением сторонников Шора. Подробнее — в материалах:

(ФОТО) Речан посетил Гагаузию: «Все у нас получится»(ФОТО) Спыну приехал в Комрат и покинул передачу GRT из-за «персонажа, связанного с преступной группой»

- (ФОТО) Речан посетил Гагаузию: «Все у нас получится»
- (ФОТО) Спыну приехал в Комрат и покинул передачу GRT из-за «персонажа, связанного с преступной группой»