---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724144811/nokta.md/desyatki-i-sotni-tysyach-leev-v-nedelju-stolko-tratyat-na-izbiratelnuju-kampaniju-kandidaty-v-bashkany-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/desyatki-i-sotni-tysyach-leev-v-nedelju-stolko-tratyat-na-izbiratelnuju-kampaniju-kandidaty-v-bashkany-gagauzii/"
language: ro
title: "От нуля до почти 800 тысяч леев в неделю - сколько тратят на избирательную кампанию кандидаты в башканы Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-13T14:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[кандидаты в башканы]]'
- '[[финансовые отчеты]]'
---

# От нуля до почти 800 тысяч леев в неделю - сколько тратят на избирательную кампанию кандидаты в башканы Гагаузии

30 апреля 2023 года в Гагаузии пройдут выборы башкана и депутатов двух округов, оставшихся без своих представителей в Народном собрании (НСГ). Предвыборная гонка требует затрат. При этом все расходы должны быть отражены в финансовых отчетах, которые кандидаты подают каждую неделю в ЦИК Гагаузии. На основании этих документов nokta проанализировала: кто, сколько и на что потратил,а также откуда пришли деньги?

## ЦИК установил лимит затрат для кандидатов

На прошлой неделе Центральная избирательная комиссия (ЦИК) Гагаузиисообщила, что предельный размер денежных средств, которые могут перечисляться в избирательный фонд кандидата в башканы — это3 700 640 леев.

Лимит установлен исходя из расчёта —по 40 леевна одного избирателя, а в Гагаузии по спискам примарий92 516 избирателей.

По тому же принципу ЦИК установил и предельный размер затрат на избирательную кампанию для кандидатов на пост депутатов НСГ от Вулканешт и Чок-Майдана:

по Вулканештскому избирательному округу № 9 —133 320 леев, количество избирателей по округу — 3333;по Чок-Майданскому избирательному округу № 17 —77 160 леев, количество избирателей по округу — 1929.

- по Вулканештскому избирательному округу № 9 —133 320 леев, количество избирателей по округу — 3333;
- по Чок-Майданскому избирательному округу № 17 —77 160 леев, количество избирателей по округу — 1929.

Nokta проверила, сколько каждый из кандидатов в башканы потратил на свою избирательную кампанию до 10 апреля. Представляем их в порядке следования в бюллетене.

## 1. Николай Дудогло: избирательный фонд на 2/3 из личных средств

После регистрации в качестве кандидата в башканы Николай Дудогло подал в Центральную избирательную комиссию Гагаузии 4 финансовых отчета. Согласно документам, за 4 недели на его избирательный счет в банке поступила61 тысяча леев.

В первую неделю на счет положили30 тысяч леев, все — личные средства Дудогло (док.финансовый отчет от 20 марта). Из этих денег Николай Дудогло потратил17 360 леев:

9 тысяч леев — на транспортные услуги и топливо,6 тысяч леев — на рекламу,2 тысячи леев — на материалы (МБП, канцелярские товары),300 леев — на аренду,60 леев — банковские услуги.

- 9 тысяч леев — на транспортные услуги и топливо,
- 6 тысяч леев — на рекламу,
- 2 тысячи леев — на материалы (МБП, канцелярские товары),
- 300 леев — на аренду,
- 60 леев — банковские услуги.

Во вторую неделю Дудоглополучилеще25 тысяч леев:

от Влах И. (имя полностью не указано, возраст не указан), работает в Plat-Sud SRL, — 1 тысяча леевот Узуна Д., 54 года, работает в Скорой помощи г. Комрат, — 24 тысячи леев.

- от Влах И. (имя полностью не указано, возраст не указан), работает в Plat-Sud SRL, — 1 тысяча леев
- от Узуна Д., 54 года, работает в Скорой помощи г. Комрат, — 24 тысячи леев.

Из денег, оставшихся с первой недели и поступивших за вторую, Дудогло потратил на избирательную кампанию еще37 310 леев, в основном на рекламу.

В третью неделю новых средств на счет Дудогло не поступало, и на избирательную кампанию он тоже ничего не тратил (док.финансовый отчет от 3 апреля). Однако в этом отчете он указал, что за предыдущую неделю Д. Узун пожертвовал не 24 тысячи леев, а 12 тысяч; остальные 12 тысяч — личные средства Николая Дудогло.

В четвертую неделю Дудоглопожертвовалина избирательную кампанию еще5 тысяч леев— М. Мавроди, 61 год, работает в примарии г. Комрат. Еще1 тысячу леевДудогло положил на счет из своих личных средств.

Также в четвертую неделю Дудогло использовал2775 леевсо своего счета, в основном на аренду.

Итого: за 4 недели кандидат в башканы Николай Дудогло потратил на свою избирательную кампанию 57 445 леев. В основном собственных средств.

## 2. Григорий Узун: 50 тысяч от себя и по 45 тысяч от директора школы, медика и безработного

После регистрации в качестве кандидата в башканы Григорий Узун подал в ЦИК Гагаузии 5 финансовых отчетов. Согласно им, за 5 недель на банковский счет Узуна для избирательной кампании поступило236 тысяч леев. При этом он не получил ни одного лея от Партии социалистов, которая официально объявила об его поддержке на выборах башкана.

В первую неделю, согласно финансовому отчетуот 13 марта, Григорий Узун не получал финансовых средств.

Однако емубезвозмезднооказали:

услугу видеосъемки и изготовления видеоролика стоимостью3 тысячи леев,услуги автотранспортного средства, включая топливо, на сумму25 тысяч леев,услугу пользования портативной колонкой стоимостью2 тысячи леев.

- услугу видеосъемки и изготовления видеоролика стоимостью3 тысячи леев,
- услуги автотранспортного средства, включая топливо, на сумму25 тысяч леев,
- услугу пользования портативной колонкой стоимостью2 тысячи леев.

Кто предоставил эти услуги, автор отчета не указал.

Во вторую неделю, согласно финансовому отчетуот 20 марта, на счет кандидата в башканы поступило185 тысяч леев:

50 тысячлеев — личные средства Григория Узуна45 тысячлеев пожертвовала Елена Юрченко, 48 лет, директор лицея им. Губогло м. Чадыр-Лунга45 тысячлеев пожертвовал Владимир Чимпоеш, 46 лет, житель мун. Комрат, работает в АК «Cimpoes Vladimir»еще45 тысячлеев пожертвовал безработный Михаил Попов, 54 года, место жительства — с. Етулия

- 50 тысячлеев — личные средства Григория Узуна
- 45 тысячлеев пожертвовала Елена Юрченко, 48 лет, директор лицея им. Губогло м. Чадыр-Лунга
- 45 тысячлеев пожертвовал Владимир Чимпоеш, 46 лет, житель мун. Комрат, работает в АК «Cimpoes Vladimir»
- еще45 тысячлеев пожертвовал безработный Михаил Попов, 54 года, место жительства — с. Етулия

Из поступивших денег Григорий Узун потратил на свою избирательную кампанию74 901 лей:

5076 леев — расходы на банковские услуги (открытие счета),64 825 леев — расходы на рекламу,5000 леев — на аренду.

- 5076 леев — расходы на банковские услуги (открытие счета),
- 64 825 леев — расходы на рекламу,
- 5000 леев — на аренду.

В третью неделю избирательной кампании новых поступлений средств на счет не было, однако Узун указал, чтопотратилиз оставшихся еще93 327 леев, в основном на рекламу и аренду.

При этом кандидат в башканыопятьбезвозмезднополучил те же услуги от неизвестных дарителей, как и в первую неделю:

видеосъемку и изготовление видеоролика стоимостью3 тысячи леев,услуги автотранспортного средства, включая топливо, на сумму25 тысяч леев,пользование портативной колонкой стоимостью2 тысячи леев.

- видеосъемку и изготовление видеоролика стоимостью3 тысячи леев,
- услуги автотранспортного средства, включая топливо, на сумму25 тысяч леев,
- пользование портативной колонкой стоимостью2 тысячи леев.

В четвертом финансовом отчете (от 3 апреля) Григория Узуна указано, что на следующей неделе на его счет поступило еще6 тысяч леевот Сергея Кеся, жителя с. Чишмикиой, 39 лет, работает в КХ Кеся Сергей.

За четвертую неделю своей избирательной кампании Узун потратил еще21 795 леев. Все — на рекламу.

В пятом финансовом отчете (от 10 апреля) Григорий Узун указал, что ничего не тратил, однако получил на банковский счет еще45 тысяч леевот Веры Кеся, 59-летней жительницы с. Чишмикиой, ее место работы — Центр здоровья Вулканешты.

Итого; за 5 недельГригорий Узун потратил на свою избирательную кампанию190 тысяч леев.

## 3. Михаил Формузал: личные 20 тысяч и 30 тысяч от спонсоров

После начала избирательной компании Михаил Формузал подал 3 финансовых отчета (от 27 марта,от 3 апреляиот 10 апреля).

Согласно им, Михаилу Формузалу пожертвовали30 тысяч леев:

Константинов Николай (10 тыс. леев), возраст, место жительство и место работы не указаныЛейчу Николай (10 тыс. леев), возраст, место жительство и место работы не указаныКендигелян Александр (10 тыс. леев), возраст, место жительство и место работы не указаны

- Константинов Николай (10 тыс. леев), возраст, место жительство и место работы не указаны
- Лейчу Николай (10 тыс. леев), возраст, место жительство и место работы не указаны
- Кендигелян Александр (10 тыс. леев), возраст, место жительство и место работы не указаны

Еще20 тысяч леевМихаил Формузал положил на банковский счет из своих личных средств.

За 3 недели избирательной кампании Михаил Формузал потратил из денег на счету32 510 леев. В основном деньги ушли на рекламу.

Итого: Михаил Формузал собрал 50 тысяч, а потратил 32 510 леев.

## 4. Виктор Петров: среди спонсоров депутаты, жена примара Комрата и ведущая GRT

Согласно финансовому отчету о доходах и расходах в ходе избирательной компании Виктора Петроваот 27 марта, на банковский счет кандидата в башканы поступило162 тысячи леев:

42 тысячи леев — личные средства Виктора Петрова120 тысяч леев — пожертвования физических лиц

- 42 тысячи леев — личные средства Виктора Петрова
- 120 тысяч леев — пожертвования физических лиц

Среди тех, кто пожертвовал деньги Петрову были: депутат парламента от Партии социалистов Василий Боля и депутат Народного собрания Гагаузии (НСГ) Александр Дюльгер.

В отчете Петров указал, что153 600 леевиз денег на банковском счету для его избирательной кампании ушло на рекламу. Больше ни на что кандидат в башканы не тратился.

Через неделю, согласно финансовому отчетуот 3 апреля, Петрову пожертвовали еще144 тысячи леев. Среди спонсоров был и другой депутат парламента от Партии социалистов — Александр Суходольский.

В отчете Петров указал, что за вторую неделю избирательной кампании потратил122 613 леев:

расходы на аренду — 9 тысяч леевтранспортные услуги, включая топливо, — 10 тысяч леевреклама — 66 158 леевосвещение мероприятий в СМИ — 37 300 леевбанковские услуги — 155 леев

- расходы на аренду — 9 тысяч леев
- транспортные услуги, включая топливо, — 10 тысяч леев
- реклама — 66 158 леев
- освещение мероприятий в СМИ — 37 300 леев
- банковские услуги — 155 леев

На следующей неделе, согласно финансовому отчету Петроваот 10 апреля, ему пожертвовали еще302 500 леев. Среди дарителей — супруга примара Комрата Людмила Анастасова.

За третью неделю избирательной кампании Петров потратил308 879 леев:

23 500 леев — на аренду,53 050 леев — на транспортные услуги, включая топливо,187 605 леев — на рекламу,37 600 леев — на освещение мероприятий в СМИ,6 829 леев — на материалы (МБП, канцелярские товары и т.д.),295 леев — на банковские услуги.

- 23 500 леев — на аренду,
- 53 050 леев — на транспортные услуги, включая топливо,
- 187 605 леев — на рекламу,
- 37 600 леев — на освещение мероприятий в СМИ,
- 6 829 леев — на материалы (МБП, канцелярские товары и т.д.),
- 295 леев — на банковские услуги.

Итого: за 3 недели избирательной кампании Петров собрал 608 500леев и потратил585 092 лея.

## 5. Дмитрий Кройтор: главные спонсоры — директор фирмы и пенсионерка

Всего Дмитрий Кройтор подал в ЦИК 2 финансовых отчета (от 3 апреляиот 10 апреля).

Согласно им, на его банковский счет для избирательной кампании за 2 недели поступило90 тысяч леев(за первую неделю — 90 тысяч леев, за вторую — 0):

20 тысяч леев — собственные финансовые средства Дмитрия Кройтора,35 тысяч леев — пожертвовала 70-летняя пенсионерка из Чадыр-Лунги Альхимович Ирина,35 тысяч леев — пожертвовал Каража Иван, директор ООО «ЗЭТО» в Чадыр-Лунге.

- 20 тысяч леев — собственные финансовые средства Дмитрия Кройтора,
- 35 тысяч леев — пожертвовала 70-летняя пенсионерка из Чадыр-Лунги Альхимович Ирина,
- 35 тысяч леев — пожертвовал Каража Иван, директор ООО «ЗЭТО» в Чадыр-Лунге.

За первую неделю Дмитрий Кройтор потратил57 505 леев:

2 500 леев — на аренду,52 700 леев — на рекламу,2 160 — на освещение мероприятий в СМИ,145 леев- на банковские услуги.

- 2 500 леев — на аренду,
- 52 700 леев — на рекламу,
- 2 160 — на освещение мероприятий в СМИ,
- 145 леев- на банковские услуги.

За вторую неделю потратил еще7 005 леев.

1 300 леев — на аренду,3 650 леев — на рекламу,1 980 леев — на освещение мероприятий в СМИ,75 леев — на банковские услуги.

- 1 300 леев — на аренду,
- 3 650 леев — на рекламу,
- 1 980 леев — на освещение мероприятий в СМИ,
- 75 леев — на банковские услуги.

Итого за 2 недели избирательной компании Дмитрий Кройтор потратил64 510 леев.

## 6. Сергей Чернев: самый малый избирательный фонд

После регистрации в качестве кандидата в башканы Сергей Чернев подал в ЦИК единственныйфинансовый отчет.

Согласно отчету, на банковский счет для избирательной кампании Чернева поступило 10 тысяч леев от юридического лица Bodoil-Agro SRL г. Вулканешты, ул. Кирова, 18. Руководитель — Борис Чернев.

За время избирательной кампании кандидат в башканы Сергей Чернев пока еще не использовал эти деньги.

## 7. Евгения Гуцул: самый богатый избирательный фонд и бесплатные артисты

Кандидатка в башканы от партии «Шор» Евгения Гуцул подала в ЦИК всего 2 финансовых в отчета. В первом,от 3 апреля, указано, что на счет Гуцул ничего не поступало, и деньги ни на что не тратились. Во втором,от 10 апреля, указали, что за неделю Гуцул получила808 тысяч леев, и ни один из них не пожертвовала партия «Шор». Часть услуг, в том числе выступления артистов на трех концертах,не стоили кандидатке ничего: судя по отчету, это были пожертвования.

Итого: согласно отчёту, из 808 тысяч леев Евгения Гуцул потратила 787 696 леев.На счету осталось немногим более 20 тысяч леев.

Подробнее читайте в материале nokta: Депутаты, безработные и пенсионеры — кто спонсоры кандидата в башканы от партии «Шор» и как «рассчитались» с артистами за концерты?

- Подробнее читайте в материале nokta: Депутаты, безработные и пенсионеры — кто спонсоры кандидата в башканы от партии «Шор» и как «рассчитались» с артистами за концерты?

## 8. Сергей Чимпоеш: кампания за свой счёт

Кандидат в башканы Сергей Чимпоеш 10 апреля подал первый финансовый отчет о доходах и расходах в период избирательной кампании.

Согласно отчету, на банковский счет Сергея Чимпоеша поступило160 тысяч леев. Все они — личные сбережения Чимпоеша.

Из этих денег кандидат в башканы потратил24 765 леев. Все они ушли на рекламу.