---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303101442/nokta.md/mihaj-popshoj-ofitsialno-stal-glavoj-midei/"
url: "https://nokta.md/mihaj-popshoj-ofitsialno-stal-glavoj-midei/"
language: ro
title: "Михай Попшой принял присягу главы МИДЕИ: \"Клянусь отдать все свои силы и умения будущему Молдовы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-29T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Михай Попшой]]'
- '[[попшой]]'
---

# Михай Попшой принял присягу главы МИДЕИ: "Клянусь отдать все свои силы и умения будущему Молдовы"

Михай Попшой принял присягу в качестве министра иностранных дел и европейской интеграции сегодня, 29 января. На мероприятии присутствовали президентка Майя Санду и премьер-министр Дорин Речан.

Церемония принятия присяги прошла в президентуре.

«Клянусь отдать все свои силы и умения будущему Республики Молдова, уважать Конституцию и законы страны, продвигать демократию, основные права и свободы человека, суверенитет, независимость, единство и территориальную целостность страны», — заявил Попшой на мероприятии.

Майя Санду подчеркнула, что новый глава МИДЕИ «внес значительный вклад в установление и укрепление отношений Республики Молдова с другими государствами или международными организациями».

«Его знают партнеры по развитию Республики Молдова, он работал вместе с другими коллегами из Правительства с целью повышения доверия партнеров в Республике Молдова. Наши цели в области внешней политики остаются прежними: окончательно закрепить Республику Молдова в свободном мире, предпринять решительные шаги на пути европейской интеграции и, конечно же, представлять интересы Республики Молдова, интересы наши граждане», —подчеркнулаона.

Михай Попшой ранее занимал должности вице-председателя парламента, члена Комиссии по внешней политике и европейской интеграции от PAS. Он сменил Нику Попеску, возглавлявшего МИДЕИ с 2021 года.

Более подробно о биографии Попшоя читайте тут: Михай Попшой — новый глава МИДЕИ. Кристина Герасимов будет отвечать за переговоры с ЕС