---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814171206/nokta.md/astronomy-otkryli-pervoe-izobrazhenie-chernoj-dyry-v-serdtse-nashej-galaktiki/"
url: "https://nokta.md/astronomy-otkryli-pervoe-izobrazhenie-chernoj-dyry-v-serdtse-nashej-galaktiki/"
language: ro
title: "Астрономы открыли первое изображение черной дыры в сердце нашей галактики"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-12T19:00:53+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[астрономы]]'
- '[[космос]]'
- '[[черная дыра]]'
---

# Астрономы открыли первое изображение черной дыры в сердце нашей галактики

Международная команда астрономов опубликовала первое изображение тени Стрельца A* — сверхмассивной черной дыры, находящейся в центре Млечного Пути. Съемку проводили восемь разных телескопов в течение 10 ночей в апреле 2017 года.

«Наконец-то мы впервые увидели черную дыру в Млечном Пути, Стрелец А*. Это рассвет новой эры в физике черных дыр», —поделилисьв Event Horizon Telescope.

Последующие пять лет понадобилось ученым для того, чтобы обработать миллиарды гигабайт собранных данных и отделить саму тень дыры от разнообразного шума.

Получившееся изображение сильно напоминает снимок другой черной дыры — М87. Опубликованное в 2019 году изображение M87 стало первым прямым наблюдением тени черной дыры в астрономии, однако нынешние съемки оказались существенно более сложными. Прежде всего, из-за того, что наша «домашняя» сверхмассивная черная дыра не только примерно в тысячу раз легче, но и поглощает гораздо меньше окружающего вещества, и поэтому гораздо более тусклая (сама черная дыра свет не выпускает, но падающее на нее разогретое вещество может очень ярко светиться; чем его больше, тем ярче изображение),передаетmeduza.io.

Задача обработки данных осложнялась еще и тем, что сам объект находится в центре галактики, а съемка велась вдоль ее плоскости, с Земли. Сверхмассивные черные дыры находятся в центре многих (возможно, всех) галактик, однако, как ни странно, они оказывают лишь незначительное гравитационное воздействие на галактические звезды — основная «скрепляющая галактику» масса обеспечивается темной материей.

Справка nokta

Чёрная дыра — область пространства-времени, гравитационное притяжение которой настолько велико, что покинуть её не могут даже объекты, движущиеся со скоростью света, в том числе кванты самого света. Эта область внутри космоса с настолько сильной гравитацией, что она засасывает все вокруг, включая свет.

С полным исследованием астрономов можно ознакомитьсяпо ссылке

фото: скриншот видео пресс-конференции в Европейской южной обсерватории о новых результатах Млечного Пути / twitter.com/ehtelescope