---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908192125/nokta.md/deputat-marian-prizval-genprokuraturu-proverit-zakonno-li-partiya-shor-snimala-ofisy-v-aeroportu/"
url: "https://nokta.md/deputat-marian-prizval-genprokuraturu-proverit-zakonno-li-partiya-shor-snimala-ofisy-v-aeroportu/"
language: ro
title: "Депутат Мариан призвал Генпрокуратуру проверить, законно ли партия «Шор» снимала офисы в аэропорту"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-06T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинёвский международный аэропорт]]'
- '[[офисы &quot;Шор&quot; в аэропорту]]'
- '[[раду мариан]]'
---

# Депутат Мариан призвал Генпрокуратуру проверить, законно ли партия «Шор» снимала офисы в аэропорту

Депутат PAS Раду Мариан заявил, что обратился в прокуратуру с запросом. Он просит проверить законность аренды холдингом беглого депутата Илана Шора офисов на двух этажах здания аэропорта.

«Мы все видели сообщения прессы о нескольких депутатах «Шор», получивших ряд льгот — в том числе офисы в административном блоке аэропорта, где располагалась компания Avia Invest, контролируемая Иланом Шором», — пишет Мариан.

Депутата заинтересовало:

Сколько заплатили депутаты за аренду офисов в административном блоке аэропорта;Указаны ли эти расходы в декларациях об имуществе и личных интересах;Каков источник дохода для оплаты аренды офисов.

- Сколько заплатили депутаты за аренду офисов в административном блоке аэропорта;
- Указаны ли эти расходы в декларациях об имуществе и личных интересах;
- Каков источник дохода для оплаты аренды офисов.

«Мы направили жалобу в Генпрокуратуру с просьбой расследовать, не злоупотребляли ли депутаты «Шор» служебным положением», — заявил Мариан.

Депутат напомнил, что из-за концессии аэропортагосударство недополучило более 1,6 млрд леев дохода.

«А теперь мы узнаём, что депутаты «Шор» даже воспользовались офисами, отремонтированными и оплаченными за счёт налогоплательщиков Молдовы. Как заявила Майя Санду, правоохранительные органы должны проверить имущество, документировать выявленные нарушения и наказать всех причастных к этому воровству по закону», — заключил Мариан.

## Два этажа Кишинёвского аэропорта — под холдинг Шора

Новая администрация аэропорта 3 апреляустроила пресс-тур, объявив, что все активы Avia Invest должны быть переданы в государственное управление. Попавшие на пресс-тур корреспонденты рассказали, что на первом этаже здания располагалась администрация так называемых «социальных магазинов», а на втором — офисы всей группы Шора.

«Второй этаж был похож на «овальный кабинет». Мебель была вывезена на том основании, что она не является собственностью концессионера, а принадлежит холдингу. На первом этаже, где располагались «социальные магазины», были товары, такие как макароны и т.д., которые были вывезены в первые дни. Я был не против. Сейчас нам предстоит договориться о размещении сотрудников аэропорта в офисах. Теперь мы собираемся предложить помещение в аренду и Органу гражданской авиации», — сказал новый заместитель администратора государственного предприятия «Кишинёвский международный аэропорт» Константин Возян.

Напомним, что в ноябре 2022 года Апелляционная палата Кишинёва вынесла постановление о том, что Кишинёвский международный аэропорт возвращается в государственное управление. 28 марта 2023 годабыли завершеныпроцедуры передачи и вступления во владение активами Международного аэропорта, находившимися в концессии Avia Invest.

Avia Invest выпустила пресс-релиз, в котором заявила, что поглощение компании со стороны Агентства публичной собственности является рейдерской атакой, и сообщила, что будет оспаривать расторжение договора в суде.

В понедельник 3 апреля президентка Молдовы Майя Сандупризвалагосударственные учреждения обеспечить проверку всех активов аэропорта и документирование выявленных нарушений. По словам президента, после передачи Кишинёвского Международного аэропорта в концессию в 2013 году на 49 лет государство потеряло доходы в размереоколо 1,6 млрд леев.