---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612215026/nokta.md/marine-tauber-prodlili-domashnij-arest-eshhjo-na-20-sutok/"
url: "https://nokta.md/marine-tauber-prodlili-domashnij-arest-eshhjo-na-20-sutok/"
language: ro
title: "Марине Таубер продлили домашний арест ещё на 20 суток"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-07T06:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домашний арест]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[партия &quot;Шор&quot;]]'
- '[[продление ареста]]'
---

# Марине Таубер продлили домашний арест ещё на 20 суток

Кишинёвская апелляционная палата продлила ещё на 20 суток домашний арест депутатке от партии «Шор» Марине Таубер.Прокуроры требовали заключить ее под стражу, адвокаты — освободить из-под домашнего ареста.

Депутатка от партии «Шор» Марина Таубер, в отношении которой возбуждено два уголовных дела по факту «заведомого принятия финансирования партии организованной преступной группой» и фальсификации отчёта о финансовом управлении партии, будет находиться под домашним арестом ещё 20 дней. Решение было принято во вторник, 6 декабря, судьями Кишинёвской апелляционной палаты, которыеотклонили апелляции адвокатов и прокуроров, оставив в силе заключение Кишинёвского суда, сектора Чеканы, от 23 ноября.

Об этом журналистамZiarul de Gardăсообщилив пресс-службе Антикоррупционной прокуратуры.

23 ноября ордер на домашний арест Тауберабыл продлённа 20 суток.

Напомним, 18 октября Марина Таубер была освобождена из-под домашнего ареста и помещена под судебный контроль на 30 суток. Решение вынесли судьи Кишинёвского суда, сектора Чеканы, которые частично согласились с требованиями прокуратуры.

Позже прокурор по делу обжаловал в Кишинёвской апелляционной палате решение суда, которым Таубер была временно освобождена под судебный контроль.

В июле 2022 года антикоррупционной прокуратурой совместно с сотрудниками Национального антикоррупционного центра было проведено несколько обысков по уголовному делу о незаконном финансировании политической партии «Шор». Тогда же стало известно, что в первом полугодии текущего года политическая партия «Шор» должна была произвести выплаты в размере 600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы составили чуть более 228 тыс. леев.

Согласно доказательствам, представленным в деле, было установлено, что партия сознательно принимала деньги сомнительного происхождения от «преступной группы», которые использовались в интересах партии, в качестве гонораров артистам и зарплаты членам и организация протестов. По данным Антикоррупционного центра, деньги «преступной группы» поступали в Республику Молдова в виде переводов, в том числе в криптовалюте, а для маскировки происхождения финансовых средств использовались различные каналы финансирования, такие как Дубай, Вена, Монако.

Также в июле бывший исполняющий обязанности генерального прокурора Дмитрий Робу подал в парламент два ходатайства о снятии неприкосновенности с депутатки Марины Таубер.

Таубер квалифицировала снятие своей депутатской неприкосновенности как «уже принятое политическое решение». Вице-президент формирования заявила о своей невиновности и заявила, что ничего не боится, «ни задержаний, ни обысков».

23 июля Марина Таубер была помещена на 30 суток в тюрьму № 13 в Кишинёве. 16 августа мировые судьи продлили срок ареста депутатки Таубер. Позже её поместили под домашний арест, причём меру несколько раз продлевали.

Марина Таубер – вице-президент партии «Шор». До прихода в парламент Таубер почти год занимала должность мэра коммуны Жора-де-Мижлок. До 2016 года, прежде чем заняться политикой, шесть лет была президентом Федерации тенниса Молдовы. Бывшая одноклассница Илана Шора фигурирует в обоих отчётах Kroll о краже миллиарда из трёх банков. Согласно расследованию, Таубер вместе с другими акционерами Unibank действовала согласованно в интересах Илана Шора.

В 2020 году состояние Таубер послужило предлогом для двух заявлений в Национальный орган по неподкупности и в Генеральную прокуратуру. Тогда автор инициативы, бывший депутат-социалист Марина Радван заявила, что данные из деклараций Марины Таубер о благосостоянии вызвали недоумение.