---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014092528/nokta.md/bajden-grozit-pravom-veto-esli-kongress-ssha-utverdit-pomoshh-izrailju-bez-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/bajden-grozit-pravom-veto-esli-kongress-ssha-utverdit-pomoshh-izrailju-bez-ukrainy/"
language: ro
title: "Байден наложит вето на пакет помощи США Израилю без поддержки Украины. Глава Пентагона: \"Без нашей поддержки Украины Путин добьётся успеха\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-01T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[байден]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[сша]]'
- '[[украина]]'
---

# Байден наложит вето на пакет помощи США Израилю без поддержки Украины. Глава Пентагона: "Без нашей поддержки Украины Путин добьётся успеха"

Администрация американского президента заявляет, что военная помощь Израилю должна рассматриваться только в одном пакете с помощью Украине. С этим не согласны некоторые представители партии республиканцев, которые ставят под сомнения расходы на поддержку Украины. Глава Пентагона Ллойд Остин заявил, что без поддержки США Путин добьётся успеха в войне с Украиной.

В общий пакет помощи, который предлагает Белый дом, включена помощь Израилю и Украине, финансирование поддержки Тайваня, траты на строительство защитной стены у мексиканской границы. Всего на эти цели американские власти хотят потратить106 миллиардов долларов, из них больше половины — Украине.

Республиканцы жепредлагаютотдельно выделить$14,3 млрдна Израиль, сократив для этого финансирование федеральной налоговой службы США.

Чтобы утвердить финансирование, законопроект должны утвердить в нижней и верхней палатах конгресса США. Его сейчасрассматриваютв нижней Палате представителей, где у республиканцев численное преимущество. При этом в Сенате (верхняя палата) преимущество имеют сторонники Байдена по Демократической партии.

Этот законопроект — первая законодательная инициатива после избрания спикером Палаты представителей Майка Джонсона. Предыдущий спикер — Кевин Маккарти — ушел с поста в том числе из-за споров по поводу военной помощи Украине.

Из-за споров конгресс США пока не принял годовой бюджет, в который входил бы новый пакет военной помощи Украине. Тем не менее, обе палаты конгресса и Белый дом заявили, что США продолжит оказывать «всестороннюю поддержку» Украине.

Глава Пентагона Ллойд Остин и глава Госдепа Энтони БлинкенпризвалиКонгресс утвердить общий пакет помощи Украине и Израилю.

«Я могу гарантировать, что без нашей поддержки Украины Путин добьётся успеха. Если мы сейчас выбьем у них почву из-под ног, Путин станет только сильнее, и ему удастся сделать то, что он хочет, — захватить суверенную территорию своего соседа», — сказал Остин.

Блинкен, в свою очередь, заявил, что Путин пытается воспользоваться нападением ХАМАС на Израиле в надежде, что война на Ближнем Востоке отвлечёт Запад и США сократят поддержку Украины. Если США перестанут оказывать военную помощь Киеву, их примеру последуют и другие западные страны, предупредил Блинкен.