---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003130910/nokta.md/dodon-prikazal-prinyat-eti-resheniya-a-sam-sbezhal-prezident-o-poezdke-lidera-psrm-v-moskvu/"
url: "https://nokta.md/dodon-prikazal-prinyat-eti-resheniya-a-sam-sbezhal-prezident-o-poezdke-lidera-psrm-v-moskvu/"
language: ro
title: "\"Додон приказал принять эти решения, а сам сбежал\". Президент о поездке лидера ПСРМ в Москву"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-23T17:16:36+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Додон в Москве]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[поездка в Москву]]'
- '[[узурпация власти]]'
---

# "Додон приказал принять эти решения, а сам сбежал". Президент о поездке лидера ПСРМ в Москву

Майя Санду считает, что лидер ПСРМ Игорь Додон указал депутатам принять решения в отношении Конституционного суда сегодня, а сам сбежал в Москву. Об этом президент сказала во время передачи на Moldova 1.

Президент отметила, что в отношении депутатов может быть проведено расследование.

Лидер ПСРМ Игорь Додон объявил в пятницу утром, 23 апреля, о том, чтоуезжаетв Москву.

Напомним,Президент Майя Санду попросила Генеральную прокуратуру расследовать действия парламента в части узурпации власти в государстве. Она попросила правоохранительные органы и Национальную армию не участвовать в неконституционных действиях и не исполнять незаконные приказы.

Сегодня депутаты ПСРМ и партии «Шор»проголосовализа частичную отмену решения парламента 2019 года, которым Домника Маноле была назначена судьей Конституционного суда (КС). Закон 2019 года, которым председатель Конституционного суда Домника Маноле была назначена судьей Конституционного суда, был отменен на заседании 23 апреля. Инициатива принадлежит ПСРМ.

ТакжеПарламент 56 голосамипринялна сегодняшнем пленарном заседании Решение о назначении судьи Конституционного суда.Согласно Постановлению, Борис Лупашку назначен судьей Конституционного суда сроком на 6 лет.

Также сегодня  депутаты от Партии социалистов (ПСРМ) и Партии » Шор»проголосовализа Декларацию об узурпации власти тремя судьями Конституционного суда (КС). За этот проект проголосовало 54 депутата. При этом фракции PAS и Платформы DA покинули заседание.Депутаты требуют отставки трех судей Конституционного Суда: председателя Домники Маноле и судей Любы Шова и Николае Рошка. Именно эти три судьи решили, что есть обстоятельства для роспуска законодательного органа и инициирования досрочных выборов в результате запроса главы государства Майи Санду.

Посол ЕС Петер Михалконазвал«атакой» попытку  депутатов ПСРМ-Шор изменить состав Конституционного суда Молдовы.

Сегодня вечером Президент Молдовы Майя Санду созвала экстренное заседание Высшего совета безопасности. Единственная тема повестки дня — неконституционные действия парламента. «То, что произошло в Парламенте, чрезвычайно серьезно. У парламента нет полномочий отстранять судей Конституционного суда. Парламент предпринял неконституционную попытку назначить нового судью КС», —отметилаПрезидент.

Nokta