---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619193223/nokta.md/marina-tauber-vchera-nam-pokazali-chto-my-uzhe-ne-imeem-pravo-i-protestovat/"
url: "https://nokta.md/marina-tauber-vchera-nam-pokazali-chto-my-uzhe-ne-imeem-pravo-i-protestovat/"
language: ro
title: "Марина Таубер: \"Вчера нам показали, что мы уже не имеем право и протестовать\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-20T13:17:12+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[партия Шор]]'
---

# Марина Таубер: "Вчера нам показали, что мы уже не имеем право и протестовать"

Депутат партии «Шор» Марина Таубер провела пресс-конференцию, в которой обвинила нынешнюю власть в том, что она запрещает людям проводить протесты и высказывать свое мнение. При этом заявила, что вчерашний протест собрал более 40 тысяч человек.

«Вчера нам четко было показано, что мы уже не имеем право и протестовать. Всеми способами полиция по приказу пытались блокировать, чтобы люди приходили на площадь и чтобы протест проходил в той форме, в котором он был запланирован. Все видели, что вчера площадь Национального собрания, которая принадлежит людям, а не партиям была заполнена. Было более 40 тысяч человек, и если бы полиция не мешала, не обыскивала, было бы более 50 тысяч наших сограждан, которые недовольны действиями нынешней власти…Вчера было очень много людей, и это право каждого — быть несогласным», —сказалаТаубер.

Таубер отметила, что вчерашний протест был организован не партией «Шор», а движением «Новая жизнь». Она также заявила, что «вчера полиция хотела подавить всех несогласных».

«Есть доказательства, что представители МВД толкали людей, пихали и даже пытались напасть на наших депутатов. Они блокировали машину со сценой и с другими объектами, которые должны были быть установлены на площади. И отвезли силой их в комиссариат», — заявила Марина Таубер.

Марина Таубер подчеркнула, что «недовольства людей никак не связаны с Иланом Шором, а наша власть не имеет право запрещать людям высказывать свое мнение».

Она также заявила, что вчера правоохранители мешали работать фотографам и вести трансляцию протеста.

Отметим, журналисты noktaвели прямую трансляцию, препятствий со стороны полиции не было, но некоторые участники митинга вели себя агрессивно.

Глава пресс-службы столичной полиции Диана Фетко сообщила редакцииnokta, что вчера на протесте было примерно10 тысяч человек.

О том, как прошел воскресный протест, читайте по ссылке:

Правительство о протесте сторонников Шора: «Некоторые коррумпированные деятели пытаются избежать правосудия»(Фото) Сторонники Таубер избили мужчину, который скандировал «Долой воров!» на акции протеста

- Правительство о протесте сторонников Шора: «Некоторые коррумпированные деятели пытаются избежать правосудия»
- (Фото) Сторонники Таубер избили мужчину, который скандировал «Долой воров!» на акции протеста