---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240922201618/nokta.md/10-glavnyh-voprosov-o-referendume-20-oktyabrya-razbor-nokta/"
url: "https://nokta.md/10-glavnyh-voprosov-o-referendume-20-oktyabrya-razbor-nokta/"
language: ro
title: "10 главных вопросов о референдуме 20 октября — разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-20T13:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Выборы 2024
- Общество
description: "Как точно звучит вопрос и будут ли бюллетени на русском? При каких условиях референдум не состоится и что будет, если большинство ответит \"ДА\"? Ответы на эти и другие вопросы о предстоящем еврореферендуме, который состоится 20 октября вместе с президентскими выборами, — в большом разборе nokta."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[разбор]]'
- '[[референдум]]'
---

# 10 главных вопросов о референдуме 20 октября — разбор nokta

Как точно звучит вопрос и будут ли бюллетени на русском? При каких условиях референдум не состоится и что будет, если большинство ответит «ДА»? Ответы на эти и другие вопросы о предстоящем еврореферендуме, который состоится 20 октября одновременно с президентскими выборами, — в разборе nokta.

## Что такое референдум?

СогласноИзбирательному кодексуРеспублики Молдова,референдум— этовсенародное голосование, в ходе которого народ выражает свое мнение по наиболее важным проблемам государства и общества в целом с целью их решения, или консультация с гражданами по особо важным проблемам местного значения, а также по вопросу отстранения от должности президента Республики Молдова либо отзыва примара населенного пункта.

## Какие референдумы бывают и какой состоится 20 октября?

Соответственно, в зависимости от масштаба проведения референдумы бываютреспубликанскими или местными.

В зависимости от характера вопросов, выносимых на референдум, республиканские референдумы могут бытьконституционными,законодательными,об отстранении президентаРеспублики Молдова от должности, иконсультативными.

Законодательныйреферендум охватывает законопроекты или их отдельные положения, имеющие особую важность для общества и государства.Консультативныйреферендум включает вопросы общенационального значения для консультации с общественностью.Наконституционныйреферендум выносятся вопросы, связанные с пересмотром Конституции.Именно таким будет референдум 20 октября этого года.

- Законодательныйреферендум охватывает законопроекты или их отдельные положения, имеющие особую важность для общества и государства.
- Консультативныйреферендум включает вопросы общенационального значения для консультации с общественностью.
- Наконституционныйреферендум выносятся вопросы, связанные с пересмотром Конституции.Именно таким будет референдум 20 октября этого года.

## Какой вопрос будет на референдуме?

Во время голосования гражданам нужно будет ответить на вопрос: «Поддерживаете ли вы изменение Конституции для вступления Республики Молдова в Европейский Союз?».

## Какие поправки в Конституцию собираются внести?

1. В преамбулу Конституции будут добавлены выражения:

«ПОДТВЕРЖДАЯ европейскую идентичность народа Республики Молдова и необратимость европейского пути Республики Молдова»;«ПРОВОЗГЛАШАЯ интеграцию в Европейский Союз стратегической целью Республики Молдова».

- «ПОДТВЕРЖДАЯ европейскую идентичность народа Республики Молдова и необратимость европейского пути Республики Молдова»;
- «ПРОВОЗГЛАШАЯ интеграцию в Европейский Союз стратегической целью Республики Молдова».

2. В Конституцию будет добавлен раздел «ИНТЕГРАЦИЯ В ЕВРОПЕЙСКИЙ СОЮЗ».

В статье этого раздела будет говориться следующее:

«(1) Присоединение Республики Молдова к учредительным договорам Европейского Союза и актам, изменяющим учредительные договоры Европейского Союза, устанавливается Парламентом органическим законом.(2) Вследствие присоединения положения учредительных договоров Европейского Союза, а также другие обязательные правовые акты Европейского Союза имеют приоритет перед противоречащими им положениями внутреннего законодательства с учетом соблюдения положений акта о присоединении».

- «(1) Присоединение Республики Молдова к учредительным договорам Европейского Союза и актам, изменяющим учредительные договоры Европейского Союза, устанавливается Парламентом органическим законом.
- (2) Вследствие присоединения положения учредительных договоров Европейского Союза, а также другие обязательные правовые акты Европейского Союза имеют приоритет перед противоречащими им положениями внутреннего законодательства с учетом соблюдения положений акта о присоединении».

## Как будет выглядеть бюллетень и как голосовать?

Вбюллетене для голосованиябудет опубликован текст законопроекта с предлагаемыми поправками в Конституцию, а под ним — вышеназванный вопрос.

Справа от текста вопроса по горизонтали будут напечатаны два прямоугольника со словами «ДА» и «НЕТ», а под ними — два кружка, в один из которых избиратель проставит штамп с надписью «Votat».

То естьштамп нужно ставить не на слова «ДА» или «Нет», а в кружок под выбранным вариантом.

## Что будет, если большинство ответит «ДА»?

Если ЗАпроголосует большинство граждан, принявших участие в референдуме, законопроект будет принят, в Конституцию внесут соответствующие изменения и добавят новую главу — «Интеграция в Европейский союз». То естьевроинтеграцию Молдовы объявят стратегической целью страны.

Что касается новой главы Конституции, то она позволит Парламенту органическим законом установить присоединение Республики Молдова к учредительным договорам Европейского Союза и актам, пересматривающим эти Договоры. После этого законодательство ЕС будет иметь приоритет перед перед противоречащими им положениями внутреннего законодательства.

Обратим внимание: если бы речь шла о референдуме, который изменяет положения о суверенитете, независимости, унитарном характере государства и его постоянном нейтралитете, то было бы недостаточно, чтобы простое большинство из пришедших на участки сказали «ЗА». Для таких вопросов нужно, чтобы «ЗА» проголосовалоне менее половины всех зарегистрированных избирателей.Допустим, если в Государственном реестре избирателей на сегодня зарегистрировано3 300 790человек, то, чтобы внести в Конституцию изменения и отказаться от нейтралитета страны, нужно, чтобы на референдуме сказали «ДА» не менее1 650 396избирателей. И это огромная цифра. К примеру, во втором туре президентских выборов в 2020 году (а вы помните, какой был ажиотаж и мобилизация электората и Санду, и Додона) на участки пришли всего1,140 млнизбирателей. Иными словами, практически невозможно через референдум отметить нейтралитет или отказаться от суверенитета.

Важно помнить: формально это не голосование за вступление в ЕС, это голосование за обозначение европейского пути Молдовы на уровне Конституции.

## Когда референдум могут признать несостоявшимся или недействительным?

Центральная избирательная комиссия признает республиканский (конституционный и законодательный) референдумнесостоявшимся, если в нем приняло участиеменее одной третиот числа лиц, включенных в списки избирателей. Другими словами,33,3%избирателей — этопорог явкина референдум. Если в цифрах, то треть от3 300 790зарегистрированных избирателей — это1 100 324человека.

Референдум будет признаннедействительным,еслипри проведении голосования или подсчете голосовбыли допущены грубые нарушенияположений Избирательного кодекса,повлиявшие на результаты референдума в целом.

## Кто имеет право инициировать республиканский референдум?

Инициировать республиканский референдум могут:

Не менее100 тыс.граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом. В случае сконституционнымреферендумом — не менее200 тыс.граждан. Эти граждане должны представлятьне менее половиныадминистративно-территориальных единиц второго уровня, и в каждой из этих единиц должно быть собрано не менее20 тыс.подписей в поддержку инициативы.Не менее одной трети депутатов Парламента;Президент Республики Молдова;Правительство.

- Не менее100 тыс.граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом. В случае сконституционнымреферендумом — не менее200 тыс.граждан. Эти граждане должны представлятьне менее половиныадминистративно-территориальных единиц второго уровня, и в каждой из этих единиц должно быть собрано не менее20 тыс.подписей в поддержку инициативы.
- Не менее одной трети депутатов Парламента;
- Президент Республики Молдова;
- Правительство.

## Какие вопросы можно выносить на референдум, а какие — нельзя?

На республиканский референдуммогут быть вынесеныследующие вопросы:

Изменение Конституции;Утверждение конституционных законов, принятых Парламентом, касающихся суверенитета, независимости, унитарного характера государства и его постоянного нейтралитета;Отстранение Президента Республики Молдова от должности;Утверждение законов, имеющих особое значение для общества и государства;Другие важные для общества и государства вопросы.

- Изменение Конституции;
- Утверждение конституционных законов, принятых Парламентом, касающихся суверенитета, независимости, унитарного характера государства и его постоянного нейтралитета;
- Отстранение Президента Республики Молдова от должности;
- Утверждение законов, имеющих особое значение для общества и государства;
- Другие важные для общества и государства вопросы.

Текст вопроса, на который должны ответить избиратели на республиканском референдуме, должен быть сформулированчетко, без двусмысленностей, без введения в заблуждение или подсказки ответа. Формулировка взаимоисключающих вопросов не допускается.

Вопросы, которыене могут быть вынесенына республиканский референдум:

налоги и бюджет;амнистия и помилование;чрезвычайные и срочные меры по обеспечению общественного порядка, здоровья и безопасности населения;избрание, назначение и освобождение от должности лиц, находящихся в компетенции Парламента, Президента Республики Молдова и Правительства;вопросы, относящиеся к компетенции судебных инстанций и прокуратуры;вопросы о пересмотре Конституции, если результатом пересмотра станет лишение граждан основных прав и свобод или их гарантий.

- налоги и бюджет;
- амнистия и помилование;
- чрезвычайные и срочные меры по обеспечению общественного порядка, здоровья и безопасности населения;
- избрание, назначение и освобождение от должности лиц, находящихся в компетенции Парламента, Президента Республики Молдова и Правительства;
- вопросы, относящиеся к компетенции судебных инстанций и прокуратуры;
- вопросы о пересмотре Конституции, если результатом пересмотра станет лишение граждан основных прав и свобод или их гарантий.

## Будут ли бюллетени на русском языке?

Бюллетени для голосования составляются на румынском языке. В целях содействия участию в выборах этнических меньшинств бюллетени для голосования по ходатайству избирательных органов соответствующего избирательного округа составляются такжена другом языке.

Иными словами,Окружной избирательный совет должен будет запросить, сколько бюллетеней им нужно на румынском и сколько — на другом языке.