---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418192757/nokta.md/moldova-i-ukraina-planirujut-otmenit-tamozhennyj-kontrol-poezdov-na-kpp-reni/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-ukraina-planirujut-otmenit-tamozhennyj-kontrol-poezdov-na-kpp-reni/"
language: ro
title: "Молдова и Украина планируют отменить таможенный контроль грузовых поездов на КПП Рени"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдова и Украина планируют отменить таможенный контроль грузовых поездов на КПП Рени

Власти Молдовы и Украины обсуждают вопрос о транзите поездов в Молдову и из Молдовы через станцию Рени без таможенного контроля. Об этом сообщил министр инфраструктуры Андрей Спыну.

Из-за отмены движения поездов на участке Кагул — Джурджулешты железнодорожное сообщение будет перенаправлено на маршрут Басарабяска — Этулия — Рени — Джурджулешты.

«К сожалению, движение поездов на участке Кагул — Джурджулешты закрыто с 22.08.2022. Причиной стали оползни, которые затронули железнодорожную инфраструктуру, а точнее, около 350 метров пути на участке Колибаш — Джурджулешты», —написалминистр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну, отметив, что причинами этому послужили отсутствие инвестиций в ЖД Молдовы и неправильная работа правительств Воронина и Додона.

Спыну отметил, что «Железная дорога» Молдовы будет предоставлять скидки и изменять тарифы на грузовые перевозки на этом участке таким образом, чтобы не затрагивать коммерческие интересы клиентов.

В этом году были восстановлены для движения несколько участков железной дороги на юге Молдовы. Это призвано облегчить грузоперевозки продовольствия из Украины в связи с закрытием или ограниченной работой портов на Черном море из-за войны.