---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101235431/nokta.md/kogda-vstupit-v-silu-zapret-na-ispolzovanie-georgievskoj-lenty-otvet-stamate/"
url: "https://nokta.md/kogda-vstupit-v-silu-zapret-na-ispolzovanie-georgievskoj-lenty-otvet-stamate/"
language: ro
title: "Когда вступит в силу запрет на использование георгиевской ленты? Ответ Стамате"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-14T18:00:01+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[георгиевская ленточка]]'
- '[[запрет символов войны]]'
- '[[Олеся Стамате]]'
- '[[Парламент]]'
---

# Когда вступит в силу запрет на использование георгиевской ленты? Ответ Стамате

Принятые на сегодняшнем заседании парламента поправки,предусматривающие запрет использования символов «Z», «V» и георгиевской ленточкив Молдове вступают в силу с момента публикации в «Monitorul oficial».

Председатель парламентской Комиссии правовым вопросам, назначениям и иммунитетам Олеся Стамате опровергает информацию, которая распространяется в социальных сетях о том, что принятые сегодня поправки вступят в силу через 3 месяца.

> «В законе есть несколько положений, которые вступят в силу через 3 месяца. Но те, которые связаны с запретом вышеупомянутых знаков, вступят в силу после публикации в Monitorul oficial», —объяснилаСтамате.

Напомним, на сегодняшнем заседании парламент в окончательном чтениирассмотрел поправки, которые запрещают в Молдове использование символов, пропагандирующих войну в Украине, среди которых «Z», «V» и георгиевская ленточка.

Депутаты-коммунисты устроили скандал в парламенте.

Все началось с того, что Олеся Стамате представляла отчет комиссии по законопроекту. Лидер коммунистов попросил реплику «по процедуре» и решил спеть кавер на песню «Офицеры» Олега Газманова. Видеопо ссылке

Воронин такжепродолжить настаиватьна том, что Штефан чел Маре  носил георгиевскую ленточку. Более того, по словам депутата, ее отнесли еще на гору Афон.