---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209235321/nokta.md/2-56-mlrd-leev-kredita-vydali-banki-na-priobretenie-zhilya-po-programme-pervyj-dom/"
url: "https://nokta.md/2-56-mlrd-leev-kredita-vydali-banki-na-priobretenie-zhilya-po-programme-pervyj-dom/"
language: ro
title: "2,56 млрд. леев кредита выдали банки на приобретение жилья по программе \"Первый дом\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-12T11:00:58+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[["Первый дом"]]'
- '[[дом в кредит]]'
- '[[программа Prima casa]]'
---

# 2,56 млрд. леев кредита выдали банки на приобретение жилья по программе "Первый дом"

Через правительственную программу «Первый дом» до настоящего времени было приобретено 5079 квартир. Еще 6 заявок были приняты и должны быть подписаны договоры залога в связи с ними.

Общая сумма кредитов, выданных банками, составляет 2,56 млрд. леев, а общая стоимость активных гарантий составляет 1,28 млрд. леев.

Из 5079 бенефициаров 3494 являются семьями, а 1585- молодыми людьми не состоящими в браке. Средний возраст заявителей составляет 31,3 года. Кроме того, из общего числа пользователей, 752 человек получают компенсацию из государственного бюджета в рамках программы «Первый Дом» 2, в 1932 – в рамках программы «Первый Дом 3, 469 – в рамках программы» Первый Дом 4, и 4 – в рамках программы «Первый Дом».

Сумма компенсаций, предоставленных из государственного бюджета для частичного покрытия расходов, понесенных бенефициарами для погашения ипотечного кредита в рамках государственной программы «Первый дом», составляет 24,30 млн. леев. Так, в рамках программы «Первый Дом 2» были предоставлены компенсации из государственного бюджета на общую сумму 6,72 млн. леев, в рамках программы «Первый дом 3» — 15,58 млн. леев, а в рамках программы «Первый дом 4» — 1,99 млн. леев.

Средняя площадь жилья, приобретенного в рамках программы, составляет 60,15 квадратных метров. Средняя стоимость приобретенного жилья составляет 598,72 тыс. леев.

Из общего количества приобретенного жилья 4755 расположены в городских районах, а 324-в сельских районах. 4664 приобретенного жилья-квартиры, а 415-отдельные жилые дома.

Отметим, что бенефициаром правительственной программы «Первый дом» может стать гражданин Республики Молдова в возрасте от 18 до 50 лет, который официально работает в государственном учреждении или частной компании в стране и имеет доходы из официальных источников. Первоначальная собственная доля составляет 5% от стоимости покупки жилья.

Nokta