---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523020353/nokta.md/marinu-tauber-osvobodili-iz-pod-sudebnogo-kontrolya/"
url: "https://nokta.md/marinu-tauber-osvobodili-iz-pod-sudebnogo-kontrolya/"
language: ro
title: "Марину Таубер освободили из-под судебного контроля и сняли все ограничения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-23T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[адвокат]]'
- '[[апелляционная палата]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[судебный контроль]]'
---

# Марину Таубер освободили из-под судебного контроля и сняли все ограничения

Депутатку Марина Таубер, находящуюся под следствием за незаконное финансирование политической партии «ШОР», освободили из-под судебного контроля и всех ограничений.

Коллегия по уголовным делам Апелляционной палаты Кишинёваудовлетворилаапелляцию адвокатов в интересах обвиняемой.

Так, Апелляционная палата отменила обязательства, ранее установленные решением от 5 января 2023 года, а именно:

не покидать населённый пункт по месту жительства, кроме как на условиях, установленных следственным судьёй или, в зависимости от обстоятельств, судом;не общаться с лицами, имеющими отношение к данному уголовному производству;сдать свой паспорт судье, наделенному полномочиями следственного судьи.

- не покидать населённый пункт по месту жительства, кроме как на условиях, установленных следственным судьёй или, в зависимости от обстоятельств, судом;
- не общаться с лицами, имеющими отношение к данному уголовному производству;
- сдать свой паспорт судье, наделенному полномочиями следственного судьи.

## За что Таубер находится под следствием

В июле 2022 года Антикоррупционной прокуратурой совместно с сотрудниками Национального антикоррупционного центра было проведено несколько обысков по уголовному делу о незаконном финансировании политической партии «ШОР». Тогда же стало известно, что в первом полугодии текущего года это политформирование потратило не менее600 тыс.евро, в то время как заявленные в отчётах расходы составили чуть более228 тыс.леев.

Согласно доказательствам, представленным в деле, было установлено, что партия сознательно принимала деньги сомнительного происхождения от «преступной группы», которые использовались в интересах партии, в качестве гонораров артистам и зарплаты членам и организация протестов. По данным Антикоррупционного центра, деньги «преступной группы» поступали в Молдову в виде переводов, в том числе в криптовалюте. А для маскировки происхождения финансовых средств использовались различные каналы финансирования, такие как Дубай, Вена, Монако.

Тогда же в июле бывший исполняющий обязанности генерального прокурора Дмитрий Робу подал в парламент два ходатайства о снятии неприкосновенности с депутатки Марины Таубер. Его запросы были удовлетворены.

Таубер фигурирует в двух уголовных делах по факту «сознательного принятия финансирования партии организованной преступной группой» и «фальсификации отчета о финансовом управлении партии „Шор“».

По версии прокуратуры, было установлено, что формирование сознательно принимало деньги сомнительного происхождения от преступной группы, которые использовались в интересах партии, такие как гонорары артистам, зарплаты членам и организация протестов.

23 июля Марину Таубер поместили на30суток в тюрьму №13 в Кишинёве. 16 августа судьи продлили срок ареста депутатки Таубер. Позже её поместили под домашний арест, причём меру несколько раз продлевали. В конце декабря Таубер продлили домашний арест ещё на20суток.

Затем, 5 января, ей сменили меру пресечения и перевели под судебный контроль. 15 февраля текущего года суд отклонил апелляцию адвокатов на отмену меры пресечения. Сегодня апелляция ее адвокатов была удовлетворена.

Марина Таубер – вице-председатель партии «ШОР». До прихода в парламент Таубер почти год занимала должность мэра коммуны Жора-де-Мижлок. До 2016 года, прежде чем заняться политикой, шесть лет была президентом Федерации тенниса Молдовы. Бывшая одноклассница Илана Шора фигурирует в обоих отчётах Kroll о краже миллиарда из трёх банков. Согласно расследованию, Таубер вместе с другими акционерами Unibank действовала согласованно в интересах беглого олигарха.

В 2020 году состояние Таубер послужило предлогом для двух заявлений в Национальный орган по неподкупности и в Генеральную прокуратуру. Тогда автор инициативы, бывший депутат-социалист Марина Радван заявила, что данные из деклараций Марины Таубер о благосостоянии вызвали недоумение.