---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917214117/nokta.md/ansa-v-teleneshtskom-rajone-vspyshka-ptichego-grippa/"
url: "https://nokta.md/ansa-v-teleneshtskom-rajone-vspyshka-ptichego-grippa/"
language: ro
title: "ANSA: В Теленештском районе вспышка птичьего гриппа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-14T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[птичий грипп]]'
- '[[Теленештский район]]'
---

# ANSA: В Теленештском районе вспышка птичьего гриппа

Лабораторные анализы подтвердили случаи птичьего гриппа в Теленештском район. Очаг инфекции обнаружился в частном подворье в селе Хиришены. Чрезвычайная комиссия, созданная по этому случаю, приступила к работе.

12 ноября лабораторные анализы Национальной референс-лаборатории «Республиканского центра ветеринарной диагностики» подтвердили наличие вируса птичьего гриппа в образцах, взятых у домашних птиц в частном хозяйстве в селе Хиришены Теленештского района.

13 ноября в экстренном порядке была созвана чрезвычайная противоэпизоотическая комиссия* Теленештского района, которая утвердила План мероприятий по борьбе и ликвидации этой вспышки,сообщается на сайтеНационального агентства по безопасности пищевых продуктов.

Ведомствоуведомило компетентные структуры на национальном уровне и в рамках Европейского союза, Всемирной организации здоровья животных, а также других внешних партнёрово вспышке птичьего гриппа на территории Молдова.

Напоминаем, что в этом году в Республике Молдова было зарегистрировано ещё три очага в Унгенском и вФалештском районах.Все три очага ликвидированы.

ANSA просит птицеводов усилить меры биобезопасности в коммерческих хозяйствах, которыми они владеют.

Также владельцы птиц не должны выводить птиц на выпас, на озёра или реки, должны держать их закрытыми в своих подворьях и максимально ограничить возможные контакты с дикими птицами или из других подворий, говорится в источнике.

ANSA просит владельцев птиц срочно информировать территориальные подразделения по безопасности пищевых продуктов, ветеринарных врачей или местные органы государственной власти в случае болезни и гибели домашних птиц или обнаружения тушек диких птиц.

Противоэпизоотическая комиссия —санитарная комиссия, состоящая из представителей служб, организаций или подразделенийветеринарной лабораторииилирайонной ветеринарной станции, которые призваны расследовать случаи возникновения инфекций и утверждают комплекс мероприятий в каждом отдельном случае.

Противоэпизоотические мероприятия — это комплекс плановых мероприятий, направленных на предупреждение,  обнаружение  и  ликвидацию  инфекционных  болезней  сельскохозяйственных  животных,  предусматривающих  обезвреживание  и  ликвидацию  источников  возбудителя  инфекционной болезни и факторов  передачи  возбудителя, повышение  общей  и  специфической  устойчивости  сельскохозяйственных  животных к  поражению патогенными микроорганизмами. Противоэпизоотические мероприятия направлены на недопущение возникновения и распространения заразных болезней животных, а также на их искоренение.