---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202134608/nokta.md/byvshij-policejskij-so-svjazjami-s-dpm-i/"
url: "https://nokta.md/byvshij-policejskij-so-svjazjami-s-dpm-i/"
language: ro
title: "«Бывший полицейский со связями с ДПМ и Цуцу»: Кто такой Андрей Нэстас, кандидат-клон оппозиционного политика Андрея Нэстасе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-05T09:39:04+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Парламент 2019]]'
---

# «Бывший полицейский со связями с ДПМ и Цуцу»: Кто такой Андрей Нэстас, кандидат-клон оппозиционного политика Андрея Нэстасе

Андрей Нэстас, конрт-кандидат лидера партии Платформа DA Андрея Нэстасе в одномандатном избирательном округе – бывший полицейский и советник заместителя министра.

Информация была передана лидером PPDA в прямом эфире в Facebook. Он также сказал, что Андрей Нэстас, его кандидат-клон, связан с Демократической партией и депутатом Константином Цуцу.

Сопредседатель Блока ACUM Андрей Нэстасе подал в избирательный орган списки подписей для регистрации в качестве кандидата в избирательном округе № 33. Вечером стало известно, что и независимый кандидат Андрей Настас подал списки с подписями.

«Я узнал, что вторым, кто подал подписи на выборах 24 февраля в 33-м округе в тот же день со мной, был анонимный Андрей Нэстас — один из 53 человек, которого зовут Андрей Настас в Республике Молдова. Я понимаю, что ему удалось собрать подписи с помощью некоторых людей в этих избирательных округах. Однако нам необходимо уточнить, что происходит в публичном пространстве, в средствах массовой информации, что происходит в этом избирательном процессе, который Плахотнюк хочет сделать полным беспорядка и манипулирования », — сказал Андрей Нэстасе.

Лидер PPDA, Андрей Настасе, говорит, что он знает, кто он на самом деле, его контр-кандидат Андрей Нэстас, пишетagora.md.

«Ну, я узнал, кто этот парень. Он бывший полицейский и советник вице-министра и я приглашаю прессу ознакомиться с связями этого человека с Цуцу и Демократической партией », — сказал Андрей Нэстасе.

Пресс-секретарь Демократической партии Виталий Гэмурарь не прокомментировал эту тему.