---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104043827/nokta.md/moldavskie-litseisty-zanyali-prizovye-mesta-v-mezhdunarodnom-konkurse-proektov-po-iskusstvennomu-intellektu/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-litseisty-zanyali-prizovye-mesta-v-mezhdunarodnom-konkurse-proektov-po-iskusstvennomu-intellektu/"
language: ro
title: "Молдавские лицеисты — призеры международного конкурса проектов в области искусственного интеллекта от Intel®"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-27T06:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
---

# Молдавские лицеисты — призеры международного конкурса проектов в области искусственного интеллекта от Intel®

Две команды из Молдовы — лицеисты из Теоретического лицея «Аристотель» из Кишинёва Чиприан Мериакре и Даниела Балуцел, а также из Теоретического лицея им. Ю. Хашдеу из Кишинёва Эдуард Баламатюк и Дарья Георгиеш — вывели в этом году Республику Молдова на международную арену искусственного интеллекта. Речь идёт о конкурсеIntel® AI Global Impact Festival. Молдавские команды состязались с почти 220 участниками из 24 стран.В качестве награды кишинёвские школьники получат по 500 долларов каждый.

Команда-победитель Республиканского теоретической лицея «Аристотель» из Кишинёва (возрастная категория 13-18 лет), под руководством учителя информатики Марчелы Папук, разработала проект «AGROOTS: Доступное сельское хозяйство» как решение проблемы сельскохозяйственных потерь, вызванных изменением климата и нестабильной погодой во всем мире. Проект имеет точность прогнозирования более 90% для одного сельскохозяйственного сезона, при этом прост в использовании.

Проект «Автоматическое обнаружение отходов», реализованный командой Телоретического лицея им. Юлии Хашдеу муниципия Кишинев (возрастная категория 18+) под руководством преподавателя информатики Виорики Моглан, принёс им победу за предложенный способ по усовершенствованию процесса автоматической идентификации и сортировки отходов с использованием технологии Computer Vision. Лицеисты-победители получат по 500 долларов каждый.

Отметим, что обе команды заняли призовые места (1-е и 3-е место соответственно) на национальном конкурсе «Tekwill Junior Ambassadors», организованном в апреле 2022 года организацией «Tekwill в каждой школе».

Участие команд из Республики Молдова стало возможным благодаря тому, что ребята изучали факультативную дисциплину «Искусственный интеллект», предложенную в рамках проекта «Tekwill в каждой школе» и одобренную Министерством образования и науки в 2020 году, на основании Меморандума о взаимопонимании, подписанного 22 июля 2020 года. В этом учебном году около 500 студентов из 25 учебных заведений изучают факультативный предмет «Искусственный интеллект».

Министерство образования и науки является партнёром проекта «Tekwill в каждой школе», а благодаря сотрудничеству развивает поколения молодёжи и лучше подготовленных к будущему и отвечающих требованиям рынка труда учителей,говорится в пресс-релизена сайте Министерства образования.