---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910234710/nokta.md/ja-ne-fanat-ogranichenij-nemerenko-o-borbe-s-kovidom/"
url: "https://nokta.md/ja-ne-fanat-ogranichenij-nemerenko-o-borbe-s-kovidom/"
language: ro
title: "«Я не фанат ограничений» — Немеренко о борьбе с ковидом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-12T11:15:14+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Общество
keywords:
- '[[Алла Немеренко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ковид в Молдове]]'
---

# «Я не фанат ограничений» — Немеренко о борьбе с ковидом

Министр здравоохранения Алла Немеренко считает, что нет причин вводить ковидные ограничения в связи с ростом заболеваемости коронавирусом в стране, поскольку в большинстве областей страны сохраняется зелёный код.

Министр здравоохранения Алла Немеренкозаявила, что власти не собираются вводить специальные меры борьбы с ковидом.

«Лично я не сторонник ограничений и дубинок.Я считаю, что нам нужно разъяснять людям ситуацию.Я не вижу абсолютно никаких причин, по которым мы должны нарушать права людей, въезжающих сегодня в страну,  когда в стране до сих пор сохраняется зелёный код.

Ситуация в европейском регионе далеко не очень серьезная, чтобы вводить такие ограничения и ограничивать право человека на свободное передвижение», — отметила министр здравоохранения.

В то же время, Немеренко подчеркнула важность профилактики распространения ковида.

«Профилактика — это не ограничения и наказания, профилактика — это совсем другое. Это ношение маски, особенно в закрытых помещениях, в общественном транспорте. Это вакцинация.Наказания и ограничения — это мера, с которой я не согласен, она должна применяться только в крайних, очень серьезных случаях», — сказала министр здравоохранения.

«Меры, применяемые сегодня как в нашей стране, так и в мире, не могут быть такими же, как в 2020-2021 годах. Вирус ведёт себя иначе. Нас защищают вакцины и тот факт, что многие уже перенесли болезнь. Нашей мерой защиты остается вакцинация», — добавила Немеренко.