---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523060528/nokta.md/mini-nato-dlya-ukrainy-ili-chto-takoe-kievskij-dogovor-po-bezopasnosti/"
url: "https://nokta.md/mini-nato-dlya-ukrainy-ili-chto-takoe-kievskij-dogovor-po-bezopasnosti/"
language: ro
title: "Мини-НАТО для Украины, или Что такое Киевский договор по безопасности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-16T15:25:29+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Лонгриды
description: "В Киеве на прошлой неделе презентовали концепцию системы международных гарантий безопасности. Что она собой представляет? Зачем нужна? Как на нее отреагировали в Кремле и в Украине?"
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[Будапештский меморандум]]'
- '[[иван капсамун]]'
- '[[Киевский договор по безопасности]]'
- '[[международные гарантии безопасности]]'
---

# Мини-НАТО для Украины, или Что такое Киевский договор по безопасности

В Киеве на прошлой неделе презентовали концепцию системы международных гарантий безопасности. Что она собой представляет? Зачем нужна? Как на нее отреагировали в Кремле и в Украине? Насколько она реалистична? Анализирует для читателей nokta киевский журналист Иван Капсамун.

Путинский режим решился пойти широкомасштабной войной против Украины, ставя целью ликвидацию ее государственности и украинства, по нескольким причинам. Одна из них – отсутствие закрепленных действенных механизмов, которые бы гарантировали международную безопасность суверенитету и территориальной целостности Украины.

## ГАРАНТИИ, КОТОРЫХ НЕ БЫЛО

Будапештский меморандум, который Украина подписала в 1994 году, отказавшись от третьего ядерного арсенала в мире, по сути, оказался пустышкой. Гарантами безопасности тогда выступили страны-подписанты — США, Великобритания и Россия, позже с предостережениями к ним присоединились Франция и Китай.

Впервые данный договор Россия нарушила ещев 2003 году, совершив провокативные и агрессивные действия в направлении острова Тузла. Дальше был2014-й, когда Москва оккупировала Крым и отдельные районы Донецкой и Луганской областей. И завершающим трагическим аккордом сталфевраль 2022-гос фронтальным наступлением.

Во-первых, Будапештский договор даже не предполагал, что один из его гарантов, член Совета Безопасности ООН, сам станет нарушителем и агрессором против Украины. Во-вторых, четких юридически обязывающих норм для США и Великобритании защитить украинцев документ не содержал. В то же время именно американцы и британцы являются основными донорами помощи украинскому сопротивлению.

Кроме неэффективного меморандума, Украина в дальнейшем имела шанс стать частью системы коллективной безопасности НАТО по примеру стран Балтии, но сделать это так и не сумела (отдельная история). С одной стороны, сама не очень желала, периодически меняя внешнеполитический вектор: то провозглашала нейтралитет и внеблоковый статус, то прописывала курс на вступление в Альянс. Во-вторых, к этому не были готовы сами члены Североатлантического блока. Кстати, противятся вступлению Украины в НАТО некоторые из них до сих пор.

Каких-либо коллективных договоров по безопасности с другими организациями или военно-политических союзов с другими странами Украина не подписывала и не заключала.

Соответственно сегодня, когда преступность путинского режима доказана многотысячными жертвами, многочисленными разрушениями и многомиллиардными убытками в Украине, возникает вопрос —что делать с таким неадекватным соседом?

Естественно, Украине еще предстоит трудный путь по освобождению своих восточных и южных территорий от российской оккупации, но уже сегодня следует думать о том, что будет после победы? Где гарантии, что через некоторое время имперская бацилла не побудит прежнего или какого-то нового путина снова воевать против Украины?

Поэтому, кроме собственной сильной армии, украинскому государству нужны действенные международные гарантии безопасности. Об этом президент Владимир Зеленский и представители украинской власти ранее неоднократно заявляли. И вот днями были обнародованы конкретные предложения.

## ЗАЧЕМ НУЖНЫ ГАРАНТИИ?

Глава офиса президента Украины Андрей Ермак и бывший генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен представили в Киеве рекомендации по гарантиям безопасности для Украины, разработанные по поручению Зеленского. Об этомсообщили13 сентября на официальном сайте президента Украины.

Руководитель офиса президента подчеркнул, что украинцы сорвали планы агрессора и отстояли свое государство, а оккупированные земли обязательно будут возвращены. В то же время необходимо позаботиться о том, чтобы безопасность Украины была полностью обеспечена в будущем.

«Мы должны сделать так, чтобы лозунг „Можем повторить“ вызывал у россиян приступы паники и плохие воспоминания. Чтобы они отвечали на него только „Никогда снова“. Для этогонам необходима военная сила, достаточно мощная, чтобы отбить у россиян желание реванша. И способная нанести агрессору непоправимый урон в случае, если это желание окажется непреодолимым. Гарантии в сфере безопасности направлены на то, чтобы помочь нам создать такую силу», — заявил Андрей Ермак.

В свою очередь, Андерс Фог Расмуссен отметил, что победа Украины в этой войне является непосредственным приоритетом: «Прямо сейчас украинцы показывают на передовой, что, имея необходимые ресурсы, они могут победить Россию на поле боя. Украинцы демонстрируют волю к борьбе, и демократический мир должен и в дальнейшем предоставлять им средства для нее. Когда эта война закончится,мы должны гарантировать, что Россия никогда больше не сможет ворваться в Украину».

## ЧТО ПРЕДЛАГАЕТСЯ

Итак, какие предложения подготовила группа Ермака-Расмуссена под названием «Киевский договор по безопасности»:

— Самая мощная гарантия безопасности для Украины — ее способность защищаться от агрессора в соответствии со статьей 51 Устава ООН.

— Для этого нужны многолетние стабильные инвестиции в оборонно-промышленную базу Украины, масштабированная передача оружия и разведывательная поддержка со стороны союзников, интенсивные тренировочные миссии и совместные учения под эгидой Европейского Союза и НАТО.

— Гарантии безопасности должны быть утвердительными и четко сформулированными; они будут определять ряд обязательств, взятых группой гарантов вместе с Украиной.

—Договор объединит основную группу стран-союзников и Украину. Эта группа государств-гарантов может состоять изСША, Великобритании, Канады, Польши, Италии, Германии, Франции, Австралии, Турции, а также из стран Северной Европы и Балтии, Центральной и Восточной Европы.

— Пакет гарантий содержит как превентивные меры военного, финансового, инфраструктурного, технического, информационного характера во избежание новой агрессии, так и меры, которые должны быть приняты безотлагательно в случае нового посягательства на суверенитет и территориальную целостность Украины.

— Структура Киевского договора по безопасности предусматриваетполноценный санкционный пакет против страны-агрессора, а также может содержать дополнительные компоненты, например, соглашения об обеспечении Украины современными системами ПВО/ПРО, региональные соглашения о безопасности в Черном море и т. д.

— Гарантии безопасности не заменяют стремления Украины вступить в НАТО. Это стремление закреплено в Конституции и является суверенным решением Украины. Также Украина идет к членству в ЕС. Приобретя его, она сможет пользоваться положениями о взаимной обороне.

## ИСТЕРИКА КРЕМЛЯ И ДРУГАЯ РЕАКЦИЯ

Из данных предложений следует, что среди гарантов нет России, хотя ранее такой вариант не исключали. Даже во время последних переговоров в Стамбуле в марте этого года РФ среди гарантов еще фигурировала. Но после всех совершенных преступлений в Украине, о каких-либо гарантиях со стороны Москвы не может быть и речи. Рашисты, как и некогда нацисты, должны предстать перед международным трибуналом и понеси наказание за содеянное.

В Кремле, реагируя на «Киевский договор по безопасности», предсказуемо выдали очередную порцию яда и угроз, на которые многие уже привыкли реагировать с улыбкой, покручивая пальцем у виска. Особенно, если это исходит от Дмитрия Медведева, заместителя председателя Совета безопасности РФ, который назвал озвученные предложения «прологом к третьей мировой войне». По его словам, если «накачка» оружием продолжится, то «рано или поздно военная кампания перейдет на другой уровень» с непредсказуемыми действиями противоположных сторон. Медведев пугает, что тогда «запылает все». Остальную лирику цитировать не будем — много чести.

Заявление российских политиков (были еще) Ермак назвал «обострением неадекватности».

В самой Украине реакция была сдержанной и в большинстве своем одобрительной. Каких-то открыто критических высказываний не звучало, хотя можно вспомнить августовское заявление пятого президента Петра Порошенко о том, что «единственный документ, который может обеспечить нашу безопасность — это пятая статья Организации Североатлантического договора» (из интервью американскому журналу Newsweek).

СправкаСтатья5 гласит, что, если одно государство-член НАТО становится жертвой вооруженного нападения, все остальные государства-членыСевероатлантическогосоюза будут считать этот акт насилия вооруженным нападением на все страны НАТО и предпримут действия, которые сочтут необходимыми, чтобы помочь стране НАТО, подвергшейся нападению.

- СправкаСтатья5 гласит, что, если одно государство-член НАТО становится жертвой вооруженного нападения, все остальные государства-членыСевероатлантическогосоюза будут считать этот акт насилия вооруженным нападением на все страны НАТО и предпримут действия, которые сочтут необходимыми, чтобы помочь стране НАТО, подвергшейся нападению.

Другие украинские политики, как и эксперты с журналистами больше анализировали предлагаемую концепцию и задавались вопросом: каков новый механизм и насколько он реалистичен?

В самом документе говорится, что, если в будущем Россия опять посмеет напасть на Украину, гарантии безопасности должны активироваться по запросу Киева. Далее в течение 24 часов с момента получения запроса — гаранты должны будут собраться для коллективных консультаций. В течение 72 часов — должно быть принято решение об активации расширенных гарантий коалицией партнеров Украины. Временные рамки, как и критерии началом агрессии, конечно, могут быть еще пересмотрены.

Аналогичным вопросом задавались и западные эксперты (официальных позиций властей тех или иных стран пока не было). «Этот документ предполагает, что некоторые страны НАТО примут дополнительные гарантии безопасности, которые будут предложены Украине. А это значит, что эти страны могут оказаться в будущей войне с Россией, если дела пойдут плохо. Документ не учитывает, что это будет означать для сплоченности и стабильности НАТО», — говорит заместитель директора лондонского Королевского объединенного института оборонных исследований Джонатан Эйял (Русская служба Би-би-си).

## АЛЬТЕРНАТИВА «БУДАПЕШТУ»

Следующее — санкции. Концепция гарантий предусматривает сохранение существующих ограничений, введенных против России с 2014 года, если она не прекратит нынешнюю агрессию, не гарантирует, что не нападет в будущем и не компенсирует ущерб Украине. Плюс согласование и наложение новых санкций в случае угрозы агрессии — не менее болезненных, чем по состоянию на 1 сентября.

Напомню, это шесть пакетов экономических и персональных ограничений, каждый из которых тот же Евросоюз обсуждал и принимал консенсусом по отдельности. Будет ли такой консенсус принят заблаговременно и равный шести нынешним пакетам санкций для будущих новых реалий, не известно.

Также открытым остается вопрос — насколько жизнеспособными будет документ, которые фактически предусматривают подписание отдельных двусторонних договоров между Украиной и странами-гарантами об объеме помощи и гарантий, объединенных совместным (фактически под зонтиком) договором о стратегическом партнерстве?

Очевидно, что группа Ермака-Расмуссена подготовила достаточно амбициозные предложения, исходя из максимума возможного. Дальше предстоят переговоры с отдельными странами и группой стран, соответственно будут дискуссии и изменения. Очень важной будет позиция Соединенных Штатов: если они одобрят компромиссный договор, то остальные государства могут последовать их примеру. Хотя можно предположить, что такие страны, как Германия и Франция, выставят свои условия, а Турция, которая не вводит санкции против России и сохраняет с Москвой относительно теплые отношения, и вовсе может не согласиться.

С другой стороны, западная помощь Украине реализуется как на групповом уровне, например, в рамках Контактной группы по вопросам обороны Украины («Рамштайн»), так и в результате двусторонних договоренностей Киева с рядом стран. Поэтому, казалось бы, следует оформить то, что и так работает на практике в течение многих месяцев. И наверняка авторы «Киевского договора по безопасности» это учли, плюс взяли во внимание реалии последних лет, когда геополитические игроки предпочитают заключать межгосударственные союзы в двух- или трехсторонних форматах.

В данном случае существует международная коалиция друзей Украины, которая поддерживает ее суверенитет и предоставляет помощь, а дальше будут работать конкретные программы с конкретными партнерами. К примеру, как это происходит в рамках британо-польско-украинского сотрудничества.

Нужно понимать, что данный договор фактически является переходным до вступления Украины в НАТО, и он явно будет лучшей альтернативой Будапештскому меморандуму. В идеале было бы правильно, если после полного восстановления суверенитета и территориальной целостности Украины, ее сразу же приняли бы в НАТО. Тогда не надо было ничего выдумывать. Тем более по боеспособности личного состава украинской армии она явно превосходит армии большинства действующих членов Альянса.

Не говоря о том, что Украина сегодня защищает цивилизованный мир от нападения новых варваров. Но реалии таковы, что не весь Запад готов к такому шагу. Поэтому выходом из ситуации может быть предложенный «Киевский договор по безопасности», который после длительных переговоров, компромиссов и выработки рабочих механизмов предстоит еще утвердить.

Иван КАПСАМУН, журналист, Киев