---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223020454/nokta.md/lavina-skandalov-v-moldove-ipso-rossii-i-reaktsiya-vlastej-strany-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/lavina-skandalov-v-moldove-ipso-rossii-i-reaktsiya-vlastej-strany-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Лавина скандалов в Молдове. ИПСО России и реакция властей страны | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-17T11:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "В новом выпуске своей авторской программы Михаил Сиркели разбирает газовый скандал, который стремительно набирал обороты в последние недели и вылился в ряд отставок, недовольство и тревогу в обществе, а также усилил недоверие к правительству. О том, как развивались события и почему всё это очень сильно похоже на кремлёвское ИПСО — в текстовой версии выпуска Nokta Live."
keywords:
- '[[nokta live text]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
---

# Лавина скандалов в Молдове. ИПСО России и реакция властей страны | Nokta Live TEXT

В новом выпуске своей авторской программы Михаил Сиркели разбирает газовый скандал, который стремительно набирал обороты в последние недели и вылился в ряд отставок, недовольство и тревогу в обществе, а также усилил недоверие к правительству. О том, как развивались события и почему всё это очень сильно похоже на кремлёвское ИПСО — в текстовой версии выпуска Nokta Live.

## Про тревогу перед зимой

— На этой неделе в информационном пространстве главной обсуждаемой темой по-прежнему являются счета за газ, но к ней добавилась и тема компенсаций. Тему газа мы обсуждаем почти целый месяц. И то, как эта тема появилась, как она лавинообразно усугубляется, наводит нас на мысль о том, что это с высокой долей вероятности ИПСО, спланированная и реализованная Россией. Безусловно, это не снимает ответственности и с правительства Республики Молдова по ее выявлению и предупреждению.

ИПСО— это информационно-психологическая специальная операция. Подробнее о том, что это такое,мы писали здесь.

- ИПСО— это информационно-психологическая специальная операция. Подробнее о том, что это такое,мы писали здесь.

— Давайте посмотрим, что мы имеем по факту сегодня: панику, разочарование и тревогу в обществе в связи с тем, как людям справляться с оплатой счетов за отопление и электричество этой зимой. Хотя, по факту, тариф на газ в этом отопительном сезоне ниже, чем в прошлом году. В ноябре тариф составил13,12 леев; начиная с декабря он составит16,74. Даже с учетом повышения, он все равно ниже, чем в прошлом году —18,07за кубометр.

Помимо этого, правительство предусмотрело и компенсации. С учетом действующей компенсации в ноябре этого года те, кто ее получил, заплатят незначительно, но меньше, чем в ноябре прошлого года. За исключением пользователей центрального отопления в Кишиневе, которые заплатят чуть больше, чем в ноябре прошлого года. У нас естьстатья с подробным разбором.

В системе компенсаций в этом году есть важный нюанс, который способствовал нагнетанию паники в обществе, и во многом справедливо, потому что не совсем понятно, как определялась категория уязвимости. Есть много случаев, когда люди, которые остро нуждаются в компенсации, ее не получили, и наоборот — те, у кого высокие, но, судя по всему, скрываемые доходы, компенсацию получили. О системе компенсаций мы скажем чуть позже. Теперь давайте вернемся к той самой ИПСО.

## Как развивался газовый скандал

— Давайте вспомним, как развивался газовый скандал за последние три недели. В ноябре в публичном доступе появилась выдержка из протокола заседания, состоявшегося 6 августа 2024 года в Министерстве энергетики по вопросу стратегии закупок природного газа. На том заседании вели дискуссию относительно того, когда закупать газ: летом или дождаться благоприятных цен на рынке. Заседание проходило в момент пика цен на газовом рынке в связи с действиями ВСУ в Курской области, включая Суджу, где находится газоизмерительная станция «Газпрома». Из выдержки этого протокола стало понятно, что с закупками газа на зимний период что-то не то и, судя по всему, «Молдовагаз» закупил партию газа на пике стоимости.

После появления в публичном пространстве выдержки из протокола августовского заседания министр энергетики (на тот момент)Виктор Парликоввместе сВадимом Чебаном, исполняющим обязанности председателя правления «Молдовагаз», поехали в Санкт-Петербург встречаться с главой правления «Газпрома»Алексеем Миллером. Сама по себе поездка Парликова вызвала бурю осуждений, многие это восприняли как предательство. Министр же объяснил её тем, что нужно было прояснить вопрос поставок газа в Приднестровье после истечения контракта на транзит через Украину. По словам Парликова, встреча состоялась по приглашению Миллера.

Контракт на транзит российского газа через Украину, как известно, истекает31 декабря 2024 года. Тут важно отметить, что контракт на поставки газа в Республику Молдова между «Газпромом» и «Молдовагазом» действует до 2026 года, и до 2026 года «Газпром» обязан поставлять газ в Молдову не только на левый, но и на правый берег. Но «Газпром» в 2022 году нарушил свои обязательства и в одностороннем порядкесократил поставки в Молдову вдвое. При этомпоставки российского газа на левый берег Днестра продолжались. А что будет с 1 января 2025 года — неизвестно.

Также Парликов сообщил, что у «Газпрома», в принципе, есть возможность поставлять на левый берег Днестра газ в случае прекращения транзита через Украину — уже через «Турецкий поток» и трансбалканский коридор, но «Газпром» увязал поставки газа через этот маршрут с погашением долга за газ на правом берегу Днестра. По поводу этого долга у Молдовы и России есть разногласия. «Газпром» считает, что Молдова должна за газ, потребленный на правом берегу,$708 млн, а Молдова, в свою очередь, основываясь на международном аудите, признает сумму долга в размере$8 млн. Таким образом, господин Парликов привез из Санкт-Петербурга новость о том, что с января 2025 года нас ожидает серьезный энергетический кризис в Приднестровье, а как следствие — повышение цен на электроэнергию на правом берегу или даже дефицит электроэнергии в правобережной Молдове.

В момент, пока Виктор Парликов и Вадим Чебан находились в Санкт-Петербурге, в адрес НАРЭ было отправленописьмо от «Молдовагаза» за подписью Чебана с просьбой пересмотреть тарифна газ в пользу его повышения на40%. И это произошло несмотря на то, что премьер-министр Молдовы в сентябре, всего за два месяца до этого заявил, что повышения тарифа на газ и электричество не предвидится.

## Треугольник печали

— Все эти события, обрушившиеся в информационное пространство одно за другим, спровоцировали панику и недовольство общества. Давайте перечислим их коротко.

В течение двух недель мы узнали, что «Молдовагаз» и «Энергоком» не справились с закупками газа по наиболее выгодным для граждан страны ценам и, более того, «Молдовагаз» закупил определенный объем газа на пике цены на бирже.

Потомвозмущение вызвала поездка Парликова в Санкт-Петербург, по итогам которой мы узнали о надвигающемся кризисе в Приднестровье, что может вызвать подорожание и даже дефицит поставок электроэнергии на правый берег.

В тот же момент мы узнали, что нас ожидает повышение тарифа на газ, начиная с декабря, в разгар холодного периода. На данный момент цена на газ составляет16,74 леев.

Потом в Парламенте прошли слушания, которые не внесли ясности в происходящее, а в публичном пространстве участники энергетического рынка Молдовыначали винить друг другав сложившейся ситуации. После чего премьер-министрРечануволил с должности министра энергетики Виктора Парликова, с должности члена наблюдательного совета —Сергея Тофилата, с должности главы компании «Энергоком» —Виктора Бынзаря. Очевидно,была попытка премьер-министра отреагировать на вал возмущенийв связи со скандалом, разворачивающемся в треугольнике «Молдовагаз»-«Энергоком»-«Министерство энергетики».

## Про Вадима Чебана

— Однако многие обратили внимание на то, что сухим из воды вышел Вадим Чебан, который в значительной степени ответственен за этот кризис, поскольку «Молдовагаз» под его руководством не справилась с закупками природного газа на международном рынке по наиболее выгодным для Молдовы ценам. Многие эксперты, и я с ними соглашусь, считают, что Вадим Чебан действовал против коммерческих интересов «Молдовагаза», закупая газ на пике его стоимости. Эксперты в этом усматривают саботаж интересов Республики Молдова — и, несмотря на это,единственный, кто избежал наказания в этой ситуации, это Вадим Чебан. Он продолжает работать в «Молдовагазе», и по новым кадровым договоренностям между Министерством энергетики и «Газпромом», которые были достигнуты, когда Парликов был в Санкт-Петербурге и встречался с Миллером, Вадим Чебан будет занимать должность заместителя председателя правления «Молдовагаза».

Да, у премьер-министра нет административных рычагов, чтобы отправить Вадима Чебана в отставку, однако Дорин Речан даже не высказал его публичного порицания в этой ситуации. И до сих пор нет четкого ответа, почему премьер-министр уволил министра, члена наблюдательного совета и главу «Энергокома», но не осудил Вадима Чебана, что дает пространство для интерпретаций и домыслов.

## Про несправедливые компенсации

— На фоне скандала вокруг закупок газа и подорожания тарифа, которое последовало после заявления премьер-министра о том, что подорожания не будет, люди узнали, какие компенсации они получат за газ и отопление. В этом году, по новой схеме, компенсациине включаются в платежку, а перечисляются на карту или выдаются наличными на почте. На этой неделе многие узнали, какой размер компенсаций они получат и получат ли вообще. И в связи с этим разгорелся еще больший скандал, на фоне того, что мы описали выше.

Из обсуждений в социальных сетях понятно, что многие считают новую систему компенсаций несправедливой. Есть много сообщений о том, что компенсации получили люди, которые в помощи от государства не нуждаются, а многим из тех, кто в этой компенсации остро нуждаются, было отказано в ней. Также не понятно, как присуждается степень уязвимости и почему кто-то получил 300 леев компенсации за ноябрь, а кто-то — 800. Все это однозначно выставляет правительство в дурном свете и вызывает много недовольства в обществе.

Неверный IBAN, размер компенсации и могут ли ее пересчитать — на вопросы подписчиков nokta отвечает Минтруда

- Неверный IBAN, размер компенсации и могут ли ее пересчитать — на вопросы подписчиков nokta отвечает Минтруда

Многие сделали вывод, что эта система поощряет тех, кто скрывает свои доходы. Например, если человек не показывает свои доходы или у него есть прибыльный бизнес где-нибудь на рынке, где все операции проходят по наличному расчету и хозяин этого бизнеса нигде не показывает свои доходы, формально он является социально уязвимым, потому что его реальные доходы нигде не зафиксированы официально, а по факту он обеспеченный человек и вполне может сам оплатить свои счета.

И мне стало известно как минимум о нескольких таких случаях, когда обеспеченные люди получили компенсацию, в одном случае даже повышенную. Также мне стало известно, что люди, которые действительно нуждаются в компенсациях, пенсионеры или инвалиды, ее не получили или получили самую низкую.

С другой стороны, я понимаю, чего хотело добиться Министерство социальной защиты введением этой системы — наоборот, отсеять тех, кто не нуждается в компенсации, обеспечить ее справедливое начисление и эффективное использование государственных ресурсов. Но по факту все получилось шиворот-навыворот. Мы пока не знаем, какой процент людей из всех, получивших компенсацию, получили ее несправедливо или скольким нуждающимся в компенсации было несправедливо отказано, но совершенно очевидно, что эта система нуждается в серьезной доработке. И если бы эта система была прозрачнее и лучше проработана, то не было бы такой паники и возмущения.

Тем не менее те, кто получили компенсации, по факту в ноябре 2024 года за газ и отопление заплатят чуть меньше, чем в ноябре прошлого года, за небольшими исключениями.

В этом году никто за тепло не будет платить больше, чем в прошлом — так ли это?

- В этом году никто за тепло не будет платить больше, чем в прошлом — так ли это?

## Это всё ИПСО?

— Мы в хронологическом порядке описали события, которые произошли в Молдове за последние три недели, и которые для многих стали поводом для возмущения и недовольства. И с нашей точки зрения это самая настоящая ИПСО, потому чтоэти события касаются одной очень чувствительной темы — темы энергоресурсов и цены на энергоресурсы. Весь этот скандал и весь этот кризис разворачивался с 22 ноября и достиг своего апогея на этой неделе, когда люди узнали размер компенсаций и получили счета за газ и отопление. Всего за три недели произошли все эти события, и появлялись они один за другим, не давая людям возможность опомниться и реально проанализировать ситуацию.Все эти события имеют эмоциональное воздействие на людей и вызывают разочарование в ситуации, в правительстве и в руководстве страны в целом.

Почему с высокой долей вероятности можно сказать, что это ИПСО, и при чем здесь Россия? Тема газа остается для молдавского общества очень чувствительной даже несмотря на то, что67% домовладений отапливаются не газом. Россия по-прежнему влияет на энергетическую ситуацию в Республике Молдова, даже несмотря на то, что Республика Молдова начала закупать газ для своих нужд на свободном рынке. Россия по-прежнему влияет на энергетическую ситуацию, контролируя Приднестровье, которое до сих пор зависит от поставок газа из РФ, и владея контрольным пакетом акций главной энергетической компании Молдовы — «Молдовагаз».

Для того, чтобы понять роль России, давайте рассмотрим главные этапы этого краткосрочного, но молниеносного газового скандала и кризиса, за которым мы наблюдали последние три недели.

Первое, что произошло —«Молдовагаз» саботировал закупки газа по выгодным для Республики Молдова ценами почему-тозакупил природный газ на пике стоимости. А потомзапросил повышение тарифана газ практически в разгар отопительного сезона.

С другой стороны, в этот же момент«Газпром» начал запугивать Молдову прекращением поставок газа на левый берег. А прекращение поставок газа на левый берег означает повышение тарифа на электроэнергию и дефицит поставок электроэнергии в правобережной Молдове. Также это означает гуманитарный кризис на левом берегу Днестра, который придется разруливать правительству Молдовы.

В то же время Россия пытается свалить ответственность за прекращение поставок газа в Приднестровье на Молдову и Украину. И снова мы видим газовый шантаж со стороны Кремля: «Хотите газ в Приднестровье и дальнейшие поставки электроэнергии от «МолдГРЭС» на правый берег — либо договоритесь с Украиной о продолжении транзита российского газа через Украину, либо заплатите $700 млн долларов, которые, по нашему мнению, вы нам должны».

## «России нужен хаос в нашей стране»

— И тут кремлевские глашатаи в Молдове в лицеДодонаи даже дедушкиЛучинского, подключаются и в унисон с «Газпромом», то бишь с Кремлем, начинают давить на правительство страны, чтобы оно договорилось с Украиной о продолжении транзита российского газа через Украину. С одной стороны, это звучит как абсурд: почему мы должны решать проблемы, которые создала сама Россия?Россия развязала войну, напав на Украину, Россия создала условия, при которых транзит российского газа невозможен через Украину, но крайними она в этой ситуации делает молдавские власти.

Даже если это звучит как абсурд, тем не менее это имеет цель ввести панику и оказывать психологическое и эмоциональное давление на наше общество. Не нужно забывать, что, даже если транзит российского газа через Украину будет прекращен, у России есть техническая возможность без всяких проблем продолжить поставки газа на левый берег — через «Турецкий поток» и трансбалканский коридор. Но Россия не хочет этого делать, потому что ей нужен политический, энергетический и гуманитарный кризис в Республике Молдова. Иными словами, России нужен хаос в нашей стране.

Россия провоцирует газовый кризис в Молдове, используя в том числе «Молдовагаз», нагнетает информационную ситуацию вокруг газа, заставляет людей паниковать и сомневаться в том, что правительство действует правильно.А правительство, к сожалению, своими действиями или бездействием помогает России добиваться целей этой ИПСО. Если анализировать действия правительства, то можно выделить три ошибки, допущенные им.

## Про ошибки правительства

—Первая и самая большая ошибка правительства— это отмена ЧС в сфере энергетики [весной 2024 года] идопуск «Молдовагаза» к закупкам газа на международном рынке.Было очевидно, что допускать «Молдовагаз» закупать газ на международном рынке очень рискованно. По одной очень простой причине — компания контролируется «Газпромом», а «Газпром» контролируется Кремлем. Кремль всегда был против свободного рынка газа и всегда настаивал на прямых контрактах с «Газпромом», потому что свободный рынок газа обеспечивает энергетическую независимость стран в Европе, а прямые контракты с «Газпромом» загоняют европейские страны в зависимость от России. И, с моей точки зрения,правительству должно было быть очевидно, что «Молдовагаз» будет саботировать закупки газа на свободном рынке. Исходя из этого, позволить «Молдовагазу» заниматься этим было большой ошибкой, что в конечном итоге подтвердилось.

Следующая ошибка — это заявление премьера о том, что цены на газ не будут повышаться в новом отопительном сезоне, что было как минимум странно, учитывая надвигающийся энергетический кризис в Приднестровье, о чем было известно еще в начале 2024 года. Потому что уже тогда все обсуждали, что транзит российского газа через Украину прекратится с 1 января 2025 года. Исходя из этого, было совершенно очевидно, что энергетический кризис в Приднестровье не может не повлиять на цены на газ и электричество на правом берегу Днестра.

Также ошибкой было запускать несовершенную систему компенсаций, без прозрачности и должной коммуникации со стороны правительства.

С другой стороны, были вещи, на которые правительство не может повлиять — это действия России в Приднестровье. Правительство Молдовы не может остановить войну в Украине, которую развязала Россия. Имея эту войну на своей границе, которая напрямую влияет на энергетическую ситуацию в Молдове, не стоило отменять ЧП в области энергетики и не надо было обнадеживать людей, что все будет в порядке и тарифы не вырастут.Транслировать расслабляющие месседжи в условиях войны на границе и в условиях гибридной войны у тебя в стране — как минимум безответственно.

С 2021 года, когда Россия усилила энергетический шантаж на Молдову, и с 2022 года, когда началась российская преступная война против Украины, молдавское общество показало свою сплоченность и готовность справляться с трудностями. И пока Россия ведет эту преступную войну против Украины, нет никаких шансов на то, что давление России на Молдову ослабнет.

С другой стороны, правительство, которое за все эти четыре года в общем и целом справлялось с теми вызовами, которые стоят перед страной, не должно расслабляться и должно демонстрировать обществу, что оно контролирует ситуацию и не утратило свою способность справляться с вызовами. Мы должны понимать, что идет война, и в этой ситуации точно не надо расслабляться и позволять врагу использовать наши слабости.

nokta live