---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414150625/nokta.md/kem-yavlyaetsya-drug-moego-vraga-posol-ukrainy-o-gagauzskih-vlastyah/"
url: "https://nokta.md/kem-yavlyaetsya-drug-moego-vraga-posol-ukrainy-o-gagauzskih-vlastyah/"
language: ro
title: "«Кем является друг моего врага?» – посол Украины в Молдове о гагаузских властях"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Кем является друг моего врага?» – посол Украины в Молдове о гагаузских властях

В спецвыпуске «Цены свободы» посол Украины в Молдове Марко Шевченко рассказал, почему не приезжает в Гагаузию и как изменилась роль автономии в качестве оружия Москвы против Кишинёва.

## Почему посол не приезжает в Гагаузию

В этом году в Молдове пройдут президентские выборы, а в следующем – парламентские. Посол Украины в Молдове Марко Шевченко комментирует сценарий, при котором к власти в Молдове приходят пророссийские силы.

– Вряд ли [отношения Молдовы и Украины от этого] улучшатся – говоря дипломатическим языком. <…> Друг моего друга является моим другом. Ну а кем является друг моего врага? Вот я как посол Украины нередко получаю приглашение от нынешнего руководства Гагаузии посетить те или иные мероприятия и в Комрате, и в других населённых пунктах. Вот как я должен относиться к этим приглашениям, зная, что рядом со мной будет сидеть посол Российской Федерации?

Более того, мне очень сложно представить какое-либо сотрудничество с регионом, чьё руководство публично призывает укреплять дружбу и сотрудничество с Российской Федерацией. Которая, как известно, развязала не просто войну, а осуществляет геноцид и этнические чистки на оккупированных ею территориях Украины.Мне очень сложно представить, как это вообще может помещаться в головах: сегодня призывать изо всех сил дружить с Россией, а завтра приглашать посла Украины на мероприятия в Комрат.

## Почему Гагаузия радикализируется

Посол также высказал мнение о том, чем сегодняшняя Гагаузия отличается от Приднестровья на политической арене. В то время, как Приднестровье на официальном уровне взаимодействует с Россией довольно-такиосторожно, мы можем наблюдать, как Гагаузия всё больше и большерадикализируется. Украинский посол даёт свою оценку этой тенденции.

– По моему личному мнению, это демонстрирует смену акцентов, в том числе со стороны России, в отношении Приднестровья и Гагаузии. Россия прекрасно понимает, что между двумя регионами разница в том, что Приднестровье не имеет никакого статуса и гораздо более подвержено всевозможным рискам в силу своей непризнанности и в силу своей географии. Включая те же поставки газа, которые идут через территорию Украины и которые в конце этого года, я так понимаю, «Газпром» закончит. И поэтому Приднестровье сейчас не на острие большого внимания со стороны России.

А потенциал Гагаузии, которая является очень видимым внутренним игроком в Республике Молдова, по влиянию гораздо выше. Отсюда и повышенное внимание со стороны российских властей в отношении руководства Гагаузии мы наблюдаем.

Полное интервью читайте тут: Цели России в Молдове не отличаются от целей в Украине – большое интервью украинского посла

И смотрите тут:«Кем является друг моего врага?». Посол Украины о визитах гагаузских политиков в Россию