---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909155819/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-devjatnadcatyj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-devjatnadcatyj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ДЕВЯТНАДЦАТЫЙ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-14T06:00:12+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[live text]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ДЕВЯТНАДЦАТЫЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину.

С момента признания независимости ДНР и ЛНР 21 февраля и захвата российских отрядов на предполагаемые самопровозглашенные республикуследуеттекстовую трансляцию и наблюдение практически в режиме нон-стоп за пределами Украины.

Важные события 18-го дня войны — поссылке.

- Важные события 18-го дня войны — поссылке.

Главное, что произошло вчера:

♦ В воскресенье утром российские войска нанесли удар крылатыми ракетами по полигону Яворов на западе Украины в 25 км от границы с Польшей.По данным украинских властей,погибло 35 человек.Российские миноборонызаявили о встрече «до 180» человек,украинские власти до сих пор не подтвердили, что среди погибших был хоть один иностранец.До начала боевых действий на полигоне работали инструкторы из США.

♦ Бомбардировке подверглись и другие города Украины.В частности,в Николаеве бомба попала в здание школы.

♦ В разных городах России прошли антивоенные акции,было задержано более 800 человек, сообщает «ОВД-Инфо».Были задержаны в том числе те, у кого в руках были чистые листы бумаги, надписи: «*** *****» или «Два слова».

♦ В Ирпене под Киевомпогиб американский журналист и документалист Брент Рено.Он снял там проект для журнала Time.Еще двое журналистов были ранены.

♦ Украина восстановила высоковольтную линию, снабжающую электроэнергией Чернобыльскую АЭС.Линия была разрушена в результате боевых действий 9 марта, и с тех пор система охлаждения выбросов материалов на аварийной станции питалась от резервных генераторов.Сама АЭС остается под контролем российских войск.

♦ В воскресенье был последний день работы McDonald’s в России — знаковое событие, радость, что открытие первого «макдональдса» в Москве в 1990 году стало символом открытости мира.

♦ В России полностью заблокирован инстаграм.

♦ Украина и Россия подтвердили планы перехода в понедельник, правда, украинская сторона заявляет, что особенности по видеосвязи ведутся стабильно.