---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508055846/nokta.md/2-mln-evro-ot-umershego-druga-i-600-tysyach-leev-zarplaty-renato-usatyj-predstavil-deklaratsiju-o-dohodah/"
url: "https://nokta.md/2-mln-evro-ot-umershego-druga-i-600-tysyach-leev-zarplaty-renato-usatyj-predstavil-deklaratsiju-o-dohodah/"
language: ro
title: "2 млн евро от умершего друга и 600 тысяч леев зарплаты — Ренато Усатый представил декларацию о доходах"
publication: '[[Nokta]]'
---

# 2 млн евро от умершего друга и 600 тысяч леев зарплаты — Ренато Усатый представил декларацию о доходах

Лидер «Нашей партии» Ренато Усатый представил свою декларацию о доходах за 2023 год. Помимо зарплаты от партии в 600 тысяч леев, там фигурирует пожертвование в 2 млн евро.

Политик рассказал, что в прошлом году также получил2,5 тысяч леевот продажи некоторых товаров и700 леевв качестве процентов. Журналисты ZdGспросилиу Усатого, есть ли в партии аналогичные зарплаты у других людей, на что он ответил, что «у других членов партии тоже есть зарплата, может быть, 20 тысяч леев в месяц». Он подчеркнул, что «жертвует» определенную часть денег с зарплаты.

Помимо этого, глава «Нашей партии» задекларировал2 млн евров качестве пожертвования от своего умершего друга. Усатый отказался называть журналистам его имя.

> «Он мой друг и, к сожалению, летом прошлого года после пожертвования мне он скончался… Он — бывший деловой партнер… Мы вели бизнес вместе. Я получил пожертвование, когда уже было ясно. Почему не обнародуется это имя? Чтобы никто не создавал ему проблем… Я имею в виду семью, а не его», — добавил Ренато Усатый. Политик отметил, что из всей этой суммы использовал лишь20 тысяч евро.

На вопрос, на какие деньги он живет, если отдает все деньги из зарплаты и использует только 20 тысяч евро из пожертвованных 2 млн евро, Усатый ответил, что живет за счет «резервов».

Помимо этого, в декларации указываются туристические, досуговые, реабилитационные и рекреационные услуги. Усатый указывает в 2023 году расходы в размере17 тысяч евро. Ещё 19 тысяч евро были потрачены на медуслуги,120 тысяч леев— на услуги по аренде недвижимости. У Усатого есть 16 банковских счетов на общую сумму в470 тысяч лееви четыре автомобиля, которые суммарно стоят4,6 млн леев.

Политик владеет и использует 15 объектов недвижимости (дома, квартиры, гаражи и прочее) и 17 городских и сельскохозяйственных участков.