---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225020459/nokta.md/metsola-na-es-lezhit-politicheskaya-i-moralnaya-otvetstvennost-za-otkrytie-peregovorov-o-vstuplenii-ukrainy-i-moldovy/"
url: "https://nokta.md/metsola-na-es-lezhit-politicheskaya-i-moralnaya-otvetstvennost-za-otkrytie-peregovorov-o-vstuplenii-ukrainy-i-moldovy/"
language: ro
title: "Метсола: На ЕС лежит политическая и моральная ответственность за открытие переговоров о вступлении Украины и Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-14T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[молдова]]'
- '[[роберта метсола]]'
---

# Метсола: На ЕС лежит политическая и моральная ответственность за открытие переговоров о вступлении Украины и Молдовы

На ЕС лежит «политическая и моральная ответственность» сделать следующий шаг — открыть переговоры о вступлении в Евросоюз Украины и Молдовы, считает председательница Европарламента Роберта Метсола.

По мнению политика, Украина и Молдова добились успеха «в самых трудных обстоятельствах», и следующим шагом должно стать начало переговоров о вступлении. Решение не должно бытьвызвано«какими-либо ускоренными мерами», а будет «основано на заслугах».

Метсола персонально отметила заслуги властей Молдовы в проведении программы реформ и в очередной раз пообещала стране поддержку.

«Я хочу поздравить вашу страну с огромным шагом прогресса. Мы в Евросоюзе с самого начала наблюдали [европейский] путь, начатый президенткой Майей Санду. Мы видели его в Кишиневе во время саммита Европейского политического сообщества прошлым летом. Не только я, но и мы все в ЕС будем поддерживать европейский путь Молдовы. Вы сделали невообразимый прогресс по вопросу введения реформ. Я уверена, что вы шаг за шагом добьетесь окончательного успеха по этому вопросу», — подчеркнула она.

Политик надеется, что на проходящем саммите по вопросу началу переговоров о вступлении будет дан «зеленый свет».«Это даст Молдове знак, что мы в ЕС заслуживаем вашего доверия и дадим вам то, чего вы по праву достойны», —резюмировалаМетсола.

Главы стран и лидеры ЕС встречаются 14-15 декабря в Брюсселе, чтобы окончательно решить, нужно ли начинать переговоры о вступлении Республики Молдова и Украины в Евросоюз. Согласно информации румынских СМИ,Евросовет порекомендует начать переговоры о вступлении в ЕС обоих стран.