---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815101450/nokta.md/aktjor-kevin-spejsi-vyigral-delo-o-seksualnyh-domogatelstvah-vozbuzhdjonnoe-protiv-nego-aktjorom-reppom/"
url: "https://nokta.md/aktjor-kevin-spejsi-vyigral-delo-o-seksualnyh-domogatelstvah-vozbuzhdjonnoe-protiv-nego-aktjorom-reppom/"
language: ro
title: "Актёра Кевина Спейси признали невиновным в сексуальных домогательствах к 14-летнему"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-21T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кевин Спейси]]'
- '[[сексуальные домогательства]]'
- '[[угололовное дело]]'
---

# Актёра Кевина Спейси признали невиновным в сексуальных домогательствах к 14-летнему

Кевин Спейси в четверг 20 октября выиграл возбуждённое против него дело о сексуальном насилии. Иск подал актёр Энтони Рэпп.Присяжные признали, что обвинитель не смог доказать свои утверждения о сексуальных домогательствах Спейси.

Вердикт последовал за трёхнедельным судебным разбирательством в федеральном суде Манхэттена и был вынесен примерно через два часа после того, как присяжные начали обсуждение, сообщает агентствоReuters.

Рэпп был одним из первых, кто выдвинул обвинения в сексуальных домогательствах в отношении Спейси. В интервью изданию BuzzFeed, опубликованном летом 2017 года, Рэпп рассказал, что в 1986 году, когда ему было 14 лет, Спейси, которому было 26-27 лет, пытался склонить его к сексу.

По словам Рэппа, это произошло после вечеринки дома у Спейси, когда все гости разошлись.

Энтони Рэпп, которому сейчас 50 лет, показал, что Спейси забирался на него сверху на кровать и прижимал пах к бедру Рэппа, пока тот не мог вывернуться. Спейси отверг все обвинения и сказал, что никогда не был наедине с Рэппом.

Присяжные обсуждали вердикт больше часа, а после его объявления Спейси, как сообщается, обнял своих юристов и покинул зал суда. Заплаканный Спейси, бывшая звезда американской политической драмы Netflix «Карточный домик», ненадолго вышел в коридор из зала суда, но вернулся обратно. Уходя, он отказался отвечать на вопросы журналистов и не сделал никаких заявлений.

Адвокат Спейси Дженнифер Келлер заявила журналистам, что её клиент был благодарен присяжным заседателям, «рассмотревшим эти ложные обвинения».

«Что дальше, так это то, что мистер Спейси докажет, что он невиновен в том, в чём его обвиняют», — сказал Келлер.

Она утверждала во время своих заключительных аргументов, что история Рэппа была выдумкой. Она выдвинула несколько теорий того, почему Рэпп мог солгать, в том числе — стремление к вниманию или ревность к актёрскому успеху Спейси.

«Мистер Рэпп привлекает к себе больше внимания в этом судебном деле, чем за всю свою актёрскую жизнь», — сказал Келлер.

Спейси предстанет перед уголовным судом в Лондоне в следующем году после того, как он не признал себя виновным по пяти обвинениям в сексуальных преступлениях в связи с предполагаемыми домогательствами в период с 2005 по 2013 год, когда потерпевшей стороне было 14 лет.

Во время заключительных прений адвокат Рэппа призвал присяжных поставить под сомнение память Спейси о событиях. «Это непоследовательно. Это недостойно вашей веры», — сказал адвокат Ричард Стейгман, сославшись на то, что, по его словам, в памяти Спейси есть пробелы, а также изменения в его воспоминаниях. Стейгман отказался от комментариев после приговора.

Судья отклонил иск Рэппа о преднамеренном причинении морального вреда, но разрешил продолжить рассмотрение остальной части иска — Рэпп также обвинял Спейси в избиении.

Многочисленные обвинения в сексуальных домогательствах уже фактически разрушили успешную актерскую карьеру Спейси,пишетБи-би-си.

После многочисленных обвинений, последовавших за признанием Рэппа, Спейси уволили из популярного сериала «Карточный домик» и заменили в фильме «Все деньги мира».

В августе суд в США обязал Спейси заплатить почти 31 млн долларов продюсерам «Карточного домика», чтобы возместить издержки из-за исключения главного актера из шоу и переделывания целого сезона.

До 2015 года Кевин Спейси также был художественным руководителем лондонского театра «Олд Вик». В ноябре 2017 года руководство театра сообщило о 20 жалобах на непристойное поведение Спейси от нынешних и бывших сотрудников театра.