---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209191607/nokta.md/moldova-budet-uchastvovat-v-krupnejshih-ucheniyah-nato-v-evrope/"
url: "https://nokta.md/moldova-budet-uchastvovat-v-krupnejshih-ucheniyah-nato-v-evrope/"
language: ro
title: "Молдова будет участвовать в крупнейших учениях НАТО в Европе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-21T08:26:22+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[совместные учения НАТО и Молдовы]]'
- '[[учения Steadfast Defender 24]]'
---

# Молдова будет участвовать в крупнейших учениях НАТО в Европе

Молдова станет единственной страной, не входящей в НАТО и не являющейся кандидатом на вступление в военный блок, которая поучаствует в крупнейших учениях Альянса в Европе со времён холодной войны. Об этом сообщает Europa Liberă, ознакомившаяся с внутренним документом НАТО.

НАТО объявило, что в учениях Steadfast Defender 24, которые пройдут с января по конец мая, примет участие каждая из 31 страны-члена Альянса, а также Швеция, вступление которой задерживают Венгрия и Турция,пишетEuropa Liberă.

При этом в документе, с которым ознакомилось издание, указано, что Молдова также будет задействована в манёврах, по крайней мере в качестве принимающей стороны, на учениях Swift Response 5-24 мая. Они пройдут в Эстонии, Венгрии, Италии, Молдове, Северной Македонии, Польше, Румынии и Швеции.

В документе НАТО сказано, что цель учений — проверка боевого потенциала «в моделируемом сценарии зарождающегося конфликта с почти равным противником». Источники в НАТО подтвердили Europa Liberă в частном порядке, что под противником подразумевается Россия.

В манёврах примут участие90 000военнослужащих, десятки самолётов и вертолётов, более тысячи боевых машин. Первый этап, который начнётся в конце января, будет посвящён трансатлантической переброске сил, проверке способности США быстро перебрасывать войска в Европу.

Второй этап, к которому присоединится Молдова в качестве принимающей стороны, начнётся в середине февраля и проверит, сможет ли НАТО защитить восточный фланг. Или, говоря языком документов НАТО, сможет ли Альянс выдержать «сложные, многоплановые операции в течение нескольких месяцев, на протяжённости в тысячи километров, от крайнего севера до Центральной и Восточной Европы, в любых условиях».

Учения проходят на фоне тупика на фронте в Украине и после предупреждения играющих важную роль в учениях стран Балтии о том, что в случае прекращения огня в Украине Россия воспользуется этим для перегруппировки на северо-западе и угроз в их сторону.

Ранее Великобритания объявила, чтозадействуетв учениях20 000военных, корабли и истребители. Наканунеглававоенного комитета НАТО адмирал Роб Бауэр призвал членов альянса готовиться к тому, что в ближайшие 20 лет может начаться война с Россией. Он привёл в пример Швецию, которая уже предупредила своих граждан о потенциальной угрозе и призвала к подготовке тотальной обороны.