---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106143302/nokta.md/krestonosets-advokat-oligarhov-i-borets-s-oligarhom-istoriya-dolgi-i-tretya-popytka-stat-prezidentom-kandidata-andreya-nestase/"
url: "https://nokta.md/krestonosets-advokat-oligarhov-i-borets-s-oligarhom-istoriya-dolgi-i-tretya-popytka-stat-prezidentom-kandidata-andreya-nestase/"
language: ro
title: "Крестоносец, адвокат олигархов и борец с олигархом — история, долги и третья попытка стать президентом кандидата Андрея Нэстасе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-15T17:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
- Лонгриды
description: "Андрей Нэстасе участвует в этих выборах как независимый кандидат, в бюллетене — номер 7. Это третья президентская гонка Андрея Нэстасе — посмотрим, что обещает он электорату в этот раз."
keywords:
- '[[DA]]'
- '[[андрей нэстасе]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[профиль кандидата]]'
---

# Крестоносец, адвокат олигархов и борец с олигархом — история, долги и третья попытка стать президентом кандидата Андрея Нэстасе

Андрей Нэстасе участвует в этих президентских выборах как независимый кандидат, в бюллетене — номер 7. Он адвокат по профессии, но последнее десятилетие увлечен политикой. Нэстасе положил немало сил на борьбу с олигархом Владом Плахотнюком, но при этом тесно был связан с двумя другими олигархами и защищал их интересы. Однажды он почти стал мэром Кишинева. Совсем недолго был главой МВД, но успел там водрузить огромный крест и стал героем мемов. Это третья президентская гонка Андрея Нэстасе — посмотрим, что обещает он электорату в этот раз.

## Биография

Андрею Нэстасе49 лет, он родился 6 августа 1975 года в селе Мындрешть Теленештского района. Он окончил два вуза в Румынии: факультет истории  Университета им. Штефана чел Маре в Сучаве и юрфак Университета им. Александру Иоана Кузы в Яссах.

Первые три года трудовой деятельности Нэстасе работал в Транспортной прокуратуре Кишинева —с 1997 по 2000 год.

В 2000 годустал заместителем директора компании «Air Молдова», и занимал эту должность в течение двух лет.

В 2002 годуон получил лицензию адвоката и открыл бюро «Андрей Нэстасе». Долгие годы он защищал интересы бизнесменов со сложной противоречивой репутацией — Виорела Цопы и Виктора Цопы (они — однофамильцы). Кроме того, Виктор Цопа — посаженный отец Нэстасе, или как говорят в Молдове — нэнаш.

## Политический путь Андрея Нэстасе

В2015 годуАндрей Нэстасе занялся политикой. В это время в Молдове не прекращались антиолигархические протесты, спровоцированные политической ситуацией в стране и подчинением всех ветвей власти олигарху Владу Плахотнюку (период «захваченного государства»), отягощенные «кражей миллиарда». Нэстасе был одним из организаторов этих акций. Он посвятил немало времени и усилий борьбе с олигархом Владом Плахотнюком, и в какой-то мере строил на этом свою политическую карьеру. С сентября 2015 года протесты проходят нон-стоп, в центре Кишинева разбили палаточный лагерь и периодически устраивают митинги.

В декабре того же года Нэстасе вместе с другими общественными лидерами создает партию — гражданскую Платформу «Достоинство и правда» (DA) — и становится ее председателем.

Далее начинается долгая электоральная история в карьере Андрея Нэстасе — он участвует во всех возможных выборах.

## Стремление на высший государственный пост

В2016 годувпервые Нэстасе пробует свои силы на президентских выборах. Планировалось, что в случае победы лидер Платформы DA Андрей Нэстасе станет президентом, а тогдашняя его соратница и лидер партии «Действие и солидарность» (PAS) Майя Санду — возглавит правительство. Но за 10 дней до голосования Нэстасе вышел из президентской гонки и заявил о поддержке Майи Санду. Однако на тех выборах победу одержал социалист Игорь Додон. Позже Нэстасе сожалел об этой уступке.

В 2020 годуАндрей Нэстасе выдвигается в президенты — тоже от платформы «Достоинство и правда». И просит кандидата от PAS Майю Санду уступить ему — отказаться от президентской гонки в его пользу. Санду и PAS ему отказали. В первом туре Нэстасе набрал лишь3,26%голосов. Майя Санду победила на выборах и стала первой в истории Республики Молдова женщиной-президентом.

В 2021 годуНэстасе покинул основанную им партию Платформа «Достоинство и правда».

В 2024 году— третья попытка Нэстасе избраться на пост главы государства. В этот раз он баллотируется как независимый кандидат.

## Борьба за кресло столичного мэра

В истории Андрея Нэстасе есть и драматический эпизод, связанный с выборами мэра Кишинева.

В 2018 годуво втором туре местных выборов Нэстасе опередил на пять с лишним процентов Иона Чебана (тогда он еще был социалистом). Нэстасе получил52,57%голосов, Чебан —47,43%.

Андрей Нэстасе почти стал мэром Кишинева,но по жалобе Чебана суд признал результаты выборов недействительными — из-за того что в день голосования якобы проводилась агитация. По мнению многих наблюдателей, судья РодикаБердилодействовала по заказу олигарха Влада Плахотнюка.

Почти полтора года спустя, в октябре 2019-го, Апелляционная палатаотменилаэто решение и мандат мэра Нэстасе признали действительным, но он им не воспользовался.

В 2019 году он вновь вступает в борьбу за мэрское кресло, но во втором туре, получив лишь47,61%,уступает Иону Чебану. Однако Нэстасе стал советником муниципального совета Кишинева.

## Участие в парламентских выборах

На парламентских выборах2019 годаПлатформа DA объединила усилия с PAS и создала блок ACUM. Вместе они получили26мандатов. Но в парламенте сформировали две отдельные фракции. После нескольких месяцев работы депутатом, Нэстасе назначен вице-премьером и министром внутренних дел в коалиционном правительстве Майи Санду.

В досрочных парламентских выборах в июле2021 годаПлатформа DA участвует самостоятельно, набирает лишь2,33%голосов, и не проходит в парламент.

После выборов Андрей Нэстасе уходит с поста председателя партии — по его словам из-за  «окончания мандата». Лидером Платформы DA стал ее нынешний председатель Дину Плынгэу.

В декабре 2022 годаруководство Платформы DA отказало в политической поддержке фракции в Кишиневском муниципальном совете, и в том числе Андрею Нэстасе — из-за внутрипартийных разногласий. После этого Нэстасе со скандаломпокидаетпартию.

Нэстасе был муниципальным советником до ноября 2023 года.

## Доходы и имущество

Вдекларацииза 2023 год Андрей Настасе указал зарплату в немецкой компании — почти54 тыс. евроза год. Столько же заработала его супруга. Кандидат также указал гонорар, полученный в университете им. Александру Иоана Кузы в Яссах —1000 RON(около4000леев).

В прошлом году Настасе также получил в мэрии Кишинева как советник295 тыс. леев.

Кандидат владеет несколькими загородными земельными участками, большинство из которых он получил в 2010 году, только один указанный участок он приобрел за2000леев, остальные получил в качестве пожертвования или в результате обмена. Общая задекларированная стоимость земли Нэстасе составляет56 тыс. леев.

Кандидат указал в декларации довольно много объектов недвижимости. Самый крупный —домплощадью156кв.м, оценен в2,23 млн леев, его он получил в подарок в 2014 году.

В 2009 году была купленаквартираплощадью32кв.м за169 тыс. леев.

В 2010 Нэстасе получил в качестве подарка небольшой дом (77кв.м) и несколько построек в придачу — общая указанная стоимость чуть превышает106 тыс. леев.

В 2023 году семья Нэстасе заметно пополнила список недвижимого имущества — приобрела просторную квартиру — площадью123кв. м за670 тыс. евро, и два гаража — по20 тыс. еврокаждый.

В декларации также указан автомобиль, модель не названа, но известно, что он был выпущен в 2018 году и стоил почти42 тыс. евро.

Особенностью декларации кандидата стала сумма задолженностей (кредитов) — всего в леевом эквиваленте около18 млн леев.

Так, Андрей Нэстасе в 2012 году взял кредит в немецком Commerzbank —566 тыс. европод2,93%до 2032 года. В 2022 он одолжил350 тыс. европод0%до 2027 года — источник не указан.

## Компрометирующие эпизоды биографии: адвокат олигархов и крестоносец

В апреле 2000 года Нэстасе был назначен заместителем директора госкомпании Air Moldova. В тот период главой Госадминистрации гражданской авиации был Виктор Цопа, который венчал Нэстасе и был его нэнашем (посаженным отцом на свадьбе). Об этомписалаEuropa Liberă.

Тогда же авиакомпанию реорганизовали — зарегистрированная в Германии фирма Unistar Ventures Gmbh за2,3млн долларов приобрела49%акций Air Молдова,51%остались у Госадминистрации гражданской авиации. Тогдашнее правительство Партии коммунистов аннулировало этот контракт, а владельцы немецкой компании, которых в прессе подозревали в том, что они были связаны с Виктором Цопой, обратились в Европейский суд по правам человека. В конце 2008 года ЕСПЧ вынес решение, согласно которому Молдова должна была выплатить немецкой компании6,7 млн евров качестве компенсации ущерба. Интересы Unistar Ventures Gmbh в суде представляли адвокаты Виталие Нагачевски и Андрей Нэстасе.

Нэстасе был адвокатом бизнесменов Виорела и Виктора Цопа, которых осудили в Молдове за шантаж, хищения, отмывание денег и подделку документов. За финансовые преступления они были приговорены к 10 и 15 годам соответственно. Оба утверждали, что стали жертвами сфабрикованных дел по указанию бывшего лидера ДПМ и олигарха Влада Плахотнюка.

Будучи министром внутренних дел, Нэстасе назначил исполняющим обязанности начальника Генерального инспектората полиции своего кума Георге Бэлана, который годом ранее был уволен с должности судьи Кишиневского суда.

И еще кандидата обвиняли в том, что он якобы содействовал назначению исполняющим обязанности генпрокурора Думитру Робу, с которым его, по данным СМИ, связывают родственные узы, сам Нэстасе это опровергал.

В 2022 году 10 муниципальных советников возглавляемой Нэстасе фракции Платформы DA проголосовали за утверждение шести спорных зональных планов городского развития. Лидер партии Дину Плынгэупосчитал, что Андрей Нэстасе, хоть и не присутствовал на заседании мунсовета, несет за это ответственность, так как был председателем фракции. Тогда Нэстасе исключили из Платформы, а Плынгэу потребовал возбуждения уголовного дела по этим фактам.

Самый скандальный и запоминающийся эпизод в краткой министерской карьере Нэстасе произошел15 сентября 2019 года— в здании МВД было установлено огромное распятие. Инициатором этого стал Андрей Нэстасе. В церемонии приняли участие два митрополита — Кишиневский и всея Молдовы Владимир и митрополит Бессарабский Петру.

В декабре 2019 года Совет по предупреждению дискриминации и обеспечению равенства постановил, что установка распятия в фойе госучреждения (МВД) и заявления министра Нэстасе на церемонии носили дискриминационный характер и обязал убрать крест. Затем Нэстасе долго и довольно успешно судился, но по решению Высшей судебной палаты крест демонтировали в ноябре 2021 года и перенесли в церковь Святого Димитрия в Кишиневе.

## Предвыборная кампания-2024

В нынешней кампании кандидат Нэстасе не стал создавать отдельный сайт с предвыборной программой и другой информацией о его планах на президентский мандат. Агитацией он занимается в фейсбуке — здесь он довольно активен, и также устраивает встречи с избирателями и ходит на телепрограммы и дебаты. Чтобы как-то представить себе предвыборную программу кандидата Нэстасе, избирателю придется полистать его фейсбук и пересмотреть множество часов телеэфира.

В единственномбуклете, который удалось найти в интернете, на одной странице перечислены пункты его краткого, но «амбициозного» плана.

Экономика, соцзащита, здравоохранение и образование

Андрей Нэстасе обещает «вызволить Молдову из бедности». Для этого, по его мнению, «бюджет нужно составлять для людей, а деньги тратить разумно».

Кроме того, он собирается убедить правительство избавиться от четверти госинститутов — сократить их на 25%, и уменьшить бюджетные расходы. Кандидат предлагает «перезапустить экономику с помощью мощной индустриализации”, развивать IT-сектор и привлекать инвестиции.

Обещает также ввести минимальный гарантированный доход (сколько — не говорит), а с помощью внесения поправок в Конституцию «обязать государство обеспечить пенсионерам достаточный уровень жизни».

На образование, по словам Нэстасе, нужно выделять7%ВВП.

Детям до года он предлагает выплачивать ежемесячное пособие в3000леев, а после трех и до 18-лет платить — по1000леев в месяц.

В сфере здравоохранения у Нэстасе тоже большие планы — обещает крупные инвестиции в больничную инфраструктуру и оборудование. А «миллионы евро, которые сейчас получают разные политические НПО, надо перенаправить на развитие системы здравоохранения», — утверждает кандидат.

Юстиция, порядок и безопасность

Нэстасе уверяет, что жители Молдовы не чувствуют себя в безопасности, потому что «правоохранительные органы слабы и неэффективны, реформы полностью провалились». И обещает вновь всё реформировать и модернизировать, молдавскую армию сделать профессиональной и отменить обязательную военную службу.

И в юстиции он обещает навести порядок. «Хватит проводить веттинг и политизировать процесс», — отмечает кандидат и предлагаетвсенародно избиратьГенерального прокурора и судей Высшей судебной палаты.

Европейская интеграция

Андрей Нэстасе обещает ускорить процесс евроинтеграции, развивать дипломатические отношения со всеми странами, которые «уважают суверенитет Молдовы», и будет «прежде всего заботиться о национальных интересах и людях Молдовы».

Кандидат также обещает гражданам «оберегать традиционные ценности».

«Традиционная семья,вера и обычаи предков мы должны сохранить. Я буду защитником и гарантом этих традиций!” — восклицает Андрей Нэстасе.

Независимый кандидат в президенты Андрей Нэстасе в бюллетене для голосования занимает 7 строчку. Президентские выборы и конституционный референдум состоятся в Молдове в ближайшее воскресенье,20 октября.