---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208173940/nokta.md/beglyj-oligarh-ilan-shor-vstretilsya-v-moskve-s-predsedatelem-komiteta-gosdumy-rf-po-delam-sng/"
url: "https://nokta.md/beglyj-oligarh-ilan-shor-vstretilsya-v-moskve-s-predsedatelem-komiteta-gosdumy-rf-po-delam-sng/"
language: ro
title: "Беглый олигарх Илан Шор встретился в Москве с председателем комитета Госдумы РФ по делам СНГ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-08T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
---

# Беглый олигарх Илан Шор встретился в Москве с председателем комитета Госдумы РФ по делам СНГ

Экс-депутат Илан Шор, приговоренный в Молдове к 15 годам заключения, встретился в Москве с главой комитета российской Госдумы по делам СНГ Леонидом Калашниковым. Молдавский Интерпол попросил российское отделение организации арестовать Шора.

## Вылет из Израиля

Изначально Шор покинул Израиль 1 февраля. Об этомзаявилглава Интерпола Молдовы Виорел Центрю в эфире Jurnal TV. «Довожу до вашего сведения, что 1 февраля в 6: 02 утра Шор покинул Израиль, используя паспорт гражданина Израиля. Нам неизвестно направление поездки и номер рейса, израильские власти не предоставили нам эту информацию», — рассказал он вчера, 7 февраля. При вылете из Израиля Шор использует свой израильский паспорт, подчеркнул Центрю.

Тогда же JurnalTV сообщали, что Илан Шор якобы вылетел из Израиля в Москву. Тем же вечером появилось сообщение о встрече олигарха с главой комитета российской Госдумы по делам СНГ Леонидом Калашниковым.

## «Где Россия хоть раз обманула Молдавию?»

Сам Шор в тексте поста не упоминал, где именно проходила встрече, но журналистыуверены, что она проходила в Москве — помещение, где он встречался с Калашниковым, очень похоже на рабочий кабинет последнего.

«Мы донесли друг до друга наши позиции по основному для Молдовы вопросу: в какой стороне друзья, а в какой враги. Я информировал Леонида Ивановича о нашем стратегическом видении того направления, куда Молдове необходимо двигаться, чтобы не исчезнуть с карты мира, сформулировав наш главный план, что единственный путь к спасению Молдовы — это сближение с настоящими партнерами: Россией, ЕАЭС и СНГ. А курс на евроинтеграцию — это путь к нищете, войне и потере государственности. Что, собственно, и происходит на наших глазах уже более чем два года», —написалШор по итогам встречи.

Позднее в канале олигарха появилось ещё одно видео, на котором Калашниковговорит«если спросить рядового молдаванина, где Россия хоть раз обманула Молдавию?». Также российский политик упоминает«дешевые энергоресурсы, нефть и газ по дешевой цене»и вспоминает прошлый встречи с молдавскими политиками.

Интерпол Молдовы потребовал от российских коллег ареста Илана Шора,сообщаетсо ссылкой на ведомство Jurnal. Запрос с этим требованием был отправлен в офис Интерпол Россия.

В 2015 году Илану Шору был запрещен въезд в РФ,писал«Коммерсантъ». Запрет обосновывался формулировкой«угроза национальной безопасности»и мог быть связан со скандалом по молдавским дипномерам, пишут источники. В 2013 году Генпрокуратура Молдовы возбудила уголовное дело по факту незаконной выдачи дипломатических номеров молдавским посольством в Москве.

Следствие началось после появление информации о том, что по Москве передвигалось порядка 60 автомобилей на молдавских дипломатических номерах (многие — класса люкс), при этом в посольстве работало порядка 12 сотрудников. СМИ писали, что часть из этих автомобилей принадлежала Шору, у которого был ресторан на территории молдавского посольства.

Однако впоследствии Шора начали связывать с Москвой в качестве главного представителя российского влияния в Молдове. Так, в 2022 году газета The Washington Post писала о том, что ФСБготовилапереворот в Молдове руками Шора, на что выделили десятки миллионов долларов. О связях финансируемых Шором партий с Кремлём неоднократно рассказывали молдавские политики и спецслужбы, а США и страны ЕСмотивироваливведение санкций против осуждённого на 15 лет за мошенничество и отмывание денег олигарха в том числе тем, что в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России.

Осенью 2023 года журналисты уже писали о возможном визите Шора в Москву.

Подробнее: Jurnal: Шор вылетел в Москву, в ближайшие дни туда отправится Додон