---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519104357/nokta.md/beremennaya-devushka-pribyla-v-bolnitsu-s-tyazheloj-pnevmoniej-vracham-udalos-spasti-zhizn-materi-i-rebenka/"
url: "https://nokta.md/beremennaya-devushka-pribyla-v-bolnitsu-s-tyazheloj-pnevmoniej-vracham-udalos-spasti-zhizn-materi-i-rebenka/"
language: ro
title: "Беременная девушка прибыла в больницу с тяжелой пневмонией. Врачам удалось спасти жизнь матери и ребенка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-04T08:45:46+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[беременная]]'
- '[[врачи]]'
- '[[медики]]'
- '[[спасли жизнь]]'
---

# Беременная девушка прибыла в больницу с тяжелой пневмонией. Врачам удалось спасти жизнь матери и ребенка

Врачам удалось спасти жизнь 20-летней молодой мамочки и ее малышу. Девушка прибыла в больницу в критическом состоянии. Она была госпитализирована в Республиканскую клиническую больницу им. Тимофея Мошняги. По словам врачей, легкие пациента на 100% были поражены пневмонией. Благодаря усилиям врачей удалось спасти не только пациента, но и недоношенного ребенка путем кесарева сечения.

> «Она была госпитализирована в экстренном порядке, доставлена ​​в критическом состоянии, практически на пределе совместимости с жизнью, со 100% поражением легких, уже в состоянии шока, уже в состоянии полиорганной недостаточности. 29-недельная беременность — опасная беременность, потому что ребенок еще не созрел. За 12 часов мы подготовили ребенка к преждевременным родам, чтобы легкие у малыша были жизнеспособными.», — сказал Виктор Кожокару, руководитель клиники ATI.

По словам врачей, состояние молодой женщины критическое, так как она вовремя не обратилась за помощью.

> «20-летняя женщина в таком состоянии была госпитализирована в Республиканскую клиническую больницу им. Тимофея Мошняги при IMSP. После тяжелой работы бригаде медиков удалось спасти не только пациента, но и недоношенного ребенка путем кесарева сечения. Теперь и мама, и малыш в безопасности. », — заявили в медучреждении.