---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913124002/nokta.md/chinovniki-iz-gagauzii-edut-na-forum-v-rossiju-uchastniki-kotorogo-prosyat-skryt-ih-dannye/"
url: "https://nokta.md/chinovniki-iz-gagauzii-edut-na-forum-v-rossiju-uchastniki-kotorogo-prosyat-skryt-ih-dannye/"
language: ro
title: "Чиновники из Гагаузии едут на форум в Россию, участники которого просят скрыть их данные"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-03T09:15:45+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пмэф]]'
- '[[Россия]]'
---

# Чиновники из Гагаузии едут на форум в Россию, участники которого просят скрыть их данные

Участники Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ), запланированного на 15-18 июня, попросили организаторов не указывать часть информации о них и скрыть с бейджей место работы.

«В фонд «Росконгресс» поступают запросы от участников, касающиеся возможности не указывать на бейдже организацию, такие запросы обрабатываются по согласованию с организационным комитетом», — заявил представитель «Росконгресса» в интервью агентству РБК в четверг, 2 июня.

По словам топ-менеджера из продовольственного сектора, некоторые компании просят скрыть информацию о них, поскольку опасаются западных санкций из-за участия в петербургском форуме. По этим же причинам некоторые организации не оплачивают участие в ПМЭФ напрямую, а используют посредников,передаетDeutsche Welle.

На фоне запросов о повышении анонимности в личном кабинете для регистрации на ПМЭФ появилась опция, позволяющая не указывать название компании и ее спикеров в официальных списках участников форума, уточнил один из источников издания. Список участников ПМЭФ 2022 года, в том числе иностранных, пока не опубликован.

### Делегация из Гагаузии за счет госбюджета едет на ПМЭФ

Делегация из Гагаузии отправится на Петербургский международный экономический форум (ПМЭФ), который пройдет с 15 по 18 июня. Эту информацию подтвердил пресс-секретарь Башкана Андрей Ведутенко.

Он рассказал журналисту Nokta, что российский экономический форум поможет привлечь инвестиции и наладить деловые связи. При этом Ведутенко отметил, что пока неизвестно, кто войдет в состав делегации и какие темы будут обсуждаться.

Читайте подробнее: Экономика России под санкциями, но делегация из Гагаузии едет на экономический форум в Петербург. За чей счет?