---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917210931/nokta.md/cik-utverdil-polozhenie-o-provedenii-golosovaniya-po-pochte/"
url: "https://nokta.md/cik-utverdil-polozhenie-o-provedenii-golosovaniya-po-pochte/"
language: ro
title: "ЦИК утвердил положение о проведении голосования по почте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-06T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
---

# ЦИК утвердил положение о проведении голосования по почте

Центральная избирательная комиссия Молдовы (ЦИК) утвердила Положение об организации и проведении голосования по почте.Проголосовать по почте на президентских выборах и референдуме этой осенью смогут молдавские избиратели, живущие в США, Канаде и четырех странах Северной Европы.

Документ устанавливает особенности организации и проведение голосования по почте для граждан Молдовы, имеющих право голосовать за рубежом, а также обязанности избирательных органов и других субъектов, которые участвуют в организации данного процесса.

Положение предусматривает:

детализацию электоральных процедур предварительной регистрации для почтового голосования,составление списков избирателей и подготовку избирательных материалов для почтового голосования,обеспечение процесса почтового голосования,формирование механизма передачи и получения избирательных материалов, включая хранение и обеспечение целостности этих материалов,проведение процедур подсчета, подведения итогов и централизации результатов почтового голосования.

- детализацию электоральных процедур предварительной регистрации для почтового голосования,
- составление списков избирателей и подготовку избирательных материалов для почтового голосования,
- обеспечение процесса почтового голосования,
- формирование механизма передачи и получения избирательных материалов, включая хранение и обеспечение целостности этих материалов,
- проведение процедур подсчета, подведения итогов и централизации результатов почтового голосования.

Положение распространяется на граждан Республики Молдова, проживающих на территорииСоединенных Штатов Америки, Канады, Норвегии, Швеции, Финляндии и Исландиипри проведении выборов президента Республики Молдова и конституционного республиканского референдума, назначенных на20 октября 2024 года.

Регистрация для почтового голосования является обязательной.Граждане шести вышеупомянутых стран должны зарегистрироваться на онлайн-платформе: inregistrare.cec.md.

Вся информация об организации и проведении выборов президента Молдовы и республиканского конституционного референдума 20 октября доступна насайте.

Напомним, выборы президента Республики Молдова состоятся20 октября 2024 года, в один день с конституционным референдумом. Официальный старт президентской кампании в Молдове намечен на20 августа.