---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414173400/nokta.md/bytovye-potrebiteli-budut-platit-stolko-zhe-za-pervye-150-kubometrov-gaza-nezavisimo-ot-povysheniya-tseny/"
url: "https://nokta.md/bytovye-potrebiteli-budut-platit-stolko-zhe-za-pervye-150-kubometrov-gaza-nezavisimo-ot-povysheniya-tseny/"
language: ro
title: "За первые 150 кубометров газа бытовые потребители будут платить столько же, независимо от повышения цены"
publication: '[[Nokta]]'
---

# За первые 150 кубометров газа бытовые потребители будут платить столько же, независимо от повышения цены

Премьер-министр Наталья Гаврилица объявила, что тариф на природный газ для бытовых потребителей в феврале и марте за первые 150 потребленных кубометров не будет увеличен.

В то же время премьер-министр заверяет, что правительство готовит программы компенсаций для некоторых экономических агентов.

«У меня была встреча с коллегами в правительстве, и мы провели расчеты, чтобы понять, можем ли мы позволить себе новые компенсации. В этом контексте я обращаюсь к гражданам с важным посланием: независимо от того, какое решение примет Национальное агентство по регулированию в энергетике в отношении запроса „Молдовагаз“ — либо они принимают цену, предложенную компанией, либо соглашаются на меньшее повышение тарифов — для бытовых потребителей тариф в феврале и марте за первые 150 потребленных кубометров не увеличится.

Мы будем придерживаться механизма, при котором первые 50 кубометров будут стоить6,8 леев, следующие 100 кубометров —7,9 леев. Кроме того, мы решили, что разработаем схемы компенсации для некоторых экономических операторов», — сказала премьер-министр на заседании правительства.

Гаврилица добавила, что правительство рассмотрит варианты поддержки газопотребляющих предприятий, которые производят товары первой необходимости — хлеб, молоко или другие продукты питания, а также малых и средних газопотребляющих компаний.

Напомним, в пятницу, 21 января, компания «Молдовагаз» сообщила, что направила в НАРЭ запрос на повышение тарифа на природный газ.

> «Молдовагаз» просит НАРЭ повысить тариф на газ. Кубометр может стоить более 15,5 леев