---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317075455/nokta.md/eto-na-urovne-reketa-i-terrora-osnovatel-gruppy-solidarnye-roditeli-o-poborah-v-detsadah-i-shkolah-i-ih-alternative/"
url: "https://nokta.md/eto-na-urovne-reketa-i-terrora-osnovatel-gruppy-solidarnye-roditeli-o-poborah-v-detsadah-i-shkolah-i-ih-alternative/"
language: ro
title: "\"Это на уровне рэкета и террора\" — основатель группы \"Солидарные родители\" о поборах в детсадах и школах и их альтернативе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-15T14:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[2% налога]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[поборы в детсадах]]'
- '[[поборы в школах]]'
- '[[родительская ассоциация]]'
- '[[сборы в школах]]'
---

# "Это на уровне рэкета и террора" — основатель группы "Солидарные родители" о поборах в детсадах и школах и их альтернативе

Действительно ли школы и детсады нуждаются в деньгах родителей? Могут ли родители отказаться делать «взносы»? Как легально внести плату, чтобы деньги дошли по назначению, и можно ли отчислить часть государственного налога в пользу школы? Эти и другие актуальные для родителей дошкольников и школьников темы обсуждали в новом выпуске Nokta Forum.

## Традиция собирать деньги зародилась 30 лет назад

Традиция сбора денег с родителей в школах зародилась еще 30 лет назад, в период распада СССР и обретения Молдовой независимости. Причиной стала неспособность школ самостоятельно обеспечить свои нужды. Данный факт отметила Лилия Сарсаман, начальница управления образования Тараклийского района.

— Это наследство с того переходного периода, когда Молдова получила независимость. Вся логистика была раздроблена, экономических связей не было, государство совершенно бедное и даже метелку не на что было купить. И, естественно, помощи мы искали у родителей.

Сегодня школы имеют статус юридического лица, имеют свои суммы и могут обращаться за помощью на софинансирование на основании школьного компонента.

Кроме того, педагогу вне зависимости от педагогической нагрузки теперь выделяется по 4 тысячи леев ежегодно (которые учитель может потратить на образовательные нужды), — отметила Лилия Сарсаман.