---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210164352/nokta.md/ljudi-kotorye-golosovali-za-chebana-navernoe-ne-stali-by-snova-za-nego-golosovat-o-zakrytii-v-kishineve-prodlenok/"
url: "https://nokta.md/ljudi-kotorye-golosovali-za-chebana-navernoe-ne-stali-by-snova-za-nego-golosovat-o-zakrytii-v-kishineve-prodlenok/"
language: ro
title: "«Чебан пытается ничего не подписывать сам» – активистка о закрытии в Кишиневе «продленок» и тактике мэра"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-19T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Образование
- Политика
keywords:
- '[[Алла Ревенко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[Кишинев]]'
- '[[продленки]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# «Чебан пытается ничего не подписывать сам» – активистка о закрытии в Кишиневе «продленок» и тактике мэра

Алла Ревенко, основательница сообщества «Солидарные родители», разъясняет в эфире nokta, почему и на каком уровне власти Кишинева приняли решение о закрытии «продленок» в школах. Почитайте текстовую версию этого интервью.

## Про продленку, которая перешла к нам из СССР

Год начался с неприятных для кишиневских родителей новостей: власти муниципиярешили закрытьв учебных заведениях группы продленного дня.Основательница сообщества «Солидарные родители» Алла Ревенкокомментирует эту ситуацию.

– Если взять немножко предысторию, в муниципии Кишинев практически во всех школах для детей начальных классов всегда существовали группы продленного дня, которые оплачивались из муниципального бюджета. <…> У нас нет на республиканском уровне какой-то нормативной или законодательной базы, которая бы предполагала это, это делается на местном уровне.

И, так как город Кишинёв всё-таки является экономическим центром, у нас здесь родители все [работают] – жизнь в Кишиневе недешёвая – а также время, которое надо проводить на работе и время на то, чтобы дойти до дома, тоже значительное, – это просто необходимая социальная программа для детей.

И вот она у нас всегда существовала. Она как-то перешла из советского времени, когда все дети имели эту продлёнку. 20 лет назад, когда мой старший ребёнок ходил в начальные классы, у него тоже была продлёнка, и она оплачивалась из бюджета.

## О незаконных сборах с родителей

– Конечно, некоторые учителя требовали у родителей доплаты, но это незаконные сборы просто. Официально примария оплачивала всегда [«продленки»] из муниципального бюджета. Некоторые школы, которые побогаче, сами, из своих средств оплачивали эту продленку.

И в последние годы мы пытались даже сделать определенную транспарентность по этим продлённым группам, потому что во многих группах от родителей требовались деньги, незаконный сбор, наличные. И вот в этом году, когда это решение [о закрытии «продленок»] появилось, многие родители были удивлены: «А что, оказывается, была бесплатная группа? Как бесплатно, если мы все платили!» На самом деле муниципальный бюджет платил за все эти группы деньги.

## О решении закрыть в кишиневских школах группы продленного дня

– 29 декабря, перед самым Новым годом, Комиссия по чрезвычайным ситуациям муниципия Кишинёввыпускает решениео том, что с 2024 года они не то чтобы не могут себе позволить эти группы, а будут ихоптимизировать– очень [была расплывчатая формулировка].  А со школ уже приходила информация, что эти группы на самом деле будут закрыты. Поэтому сразу после Нового года мы стали следить за ситуацией.

Вышло постановление Управления образования о том, что приостанавливается работа этих групп, а потом было и решение о том, что полностью аннулируются все предыдущие приказы о создании данных групп.  И вот процесс, который сейчас идет – это пытаются заставить родителей идти в эти группы на платной основе. Стоимость, в зависимости от учебного заведения,от пятиста до тысячи с чем-то леев в месяц. Вот примерно такая ситуация.

## Почему это решение приняла именно КЧС?

Любопытен момент, что решение об «оптимизации» бесплатных «продленок» в государственных школах столицы приняли силами комиссии ЧС, а не приказом примараИона Чебанаили муниципального совета.

– Это у нас такая тактика в Кишинёве – примар пытается ничего не подписывать сам. То есть все спорные решения, все непопулярные решения подписываются каким-то либо коллегиальным органом, либо кем-то из его заместителей – чаще всего этоИлие Чебан, его однофамилец. Мы это уже замечали много раз. И вот они спрятались за этой комиссией, потому что это не могло быть единоличное решение примара никак.

В противном случае, как объясняет Ревенко, для Чебана бы это решение имело политические последствия. Однако последствий избежать не удалось: «люди поняли, что происходит», и Ион Чебан решил обвинить во всем Правительство – что оно предоставляет недостаточно финансирования.

– Получается, что у нас обсуждений по бюджету 2024 г. ещё нет, но примария уже решила, что она не будет оплачивать расходы на эти группы [продленного дня]. То есть это уже незаконно, потому что в рамках бюджета предыдущего года они должны быть оплачены. У нас же сейчас временный бюджет, и там эти расходы были, <…> там заложено18 миллионовна эти группы.

## По факту платные группы еще не появились

Помимо прочего, Ревенко заявляет, что такие решения примария принимать сама не может, должен быть подключен еще и муниципальный совет. По ее мнению, стратегия Чебана состоит в том, чтобы заставить родителей пользоваться платными «продленками», пока идет обсуждение бюджета, а затем сказать: «Вот, родители уже идут в платные группы, бесплатные не нужны».

На сегодняшний день, как утверждает Алла Ревенко, платные группы пока не начали действовать – она даже специально выясняла в Управлении образования, и приказы о создании таких групп в школах не поступали.

– Там полный хаос, потому что директора, насколько я вижу ситуацию из того, что нам говорят, ещё боятся, пока всё это на устной основе. Собирают списки родителей, согласных на эти платные группы. Но пока никакого приказа, никаких документально утвержденных групп платных нет.

## «Проблема в том, как примария Кишинева ставит приоритеты»

Спикер считает, что введение платных групп продленного дня приведет к тому, что многие из них будут работать незаконно: в школах родителям могут попросту предлагать платить «по 300 леев в карман учителю, чем по 500-600 – на счёт примарии».Это неизбежно создаст дополнительные риски коррупции.

– Самая большая проблема в том, как наша примария Кишинева ставит свои приоритеты. Потому что проблема совсем не в том, что нет денег: у нас в конце года была череда грандиозных концертов, в декабре их было как минимум три – больших концертов с очень знаменитыми певцами из Молдовы, из Румынии. И кроме этого, у нас после Нового года началось то же самое, что было и в прошлом году: концерты, разные манифестации, награждения и так далее.

И когда говорится о том, что нет денег для детей, а у нас не только дети в списке, но ещё и люди, которые помогают лицам с ограниченными возможностями(речь о персональных ассистентах, часть которых власти столицы хотят сократить, а у остальных урезать вдвое зарплаты — прим. nokta)– их тоже «оптимизировали», так скажем; и когда вот это делается на уровне такого большого города – это, конечно, некрасиво и очень неприятно. <…> Вот сейчас прошли выборы, и те люди, которые голосовали за Иона Чебана, наверное, если им пришлось бы ещё раз голосовать, они бы передумали.

При этом Алла Ревенко оговаривается, что финансирование персональных ассистентов – это немного другая, более сложная проблема, а вот «продленки» – это чисто муниципальная проблема, и «при любом руководстве города деньги всегда находились». Она добавляет, что в этом году Чебан хочет потратить на наемных юристов12 миллионов леевбюджетных средств – тогда как у примарии есть свои юристы.

– Мы видели тенденцию нашего примара всем грозиться, что подаст в суд, и, [видимо], он решил, что деньги муниципия можно на это потратить.

## Разделение голосов в муниципальном совете

Как рассказывает Ревенко, ситуация в муниципальном совете Кишинева такова, что необходимо еще6-7 депутатских голосов, чтобы финансирование группам продленного дня все-таки обеспечили. «За» выступят представители партий«PAS»и«Платформа ДА», о том, чтобы предоставить недостающие голоса, по словам спикера, попробуют договориться с социалистами.

На сегодняшний день, поскольку группы продленного дня закрыты, кишиневские школьники возвращаются домой в обед, и для столичных родителей это большая нагрузка.