---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721213641/nokta.md/foto-video-v-bangladesh-usililis-studencheskie-protesty-pogibli-bolee-sotni-chelovek/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-bangladesh-usililis-studencheskie-protesty-pogibli-bolee-sotni-chelovek/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Бангладеш усилились студенческие протесты: погибли более сотни человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-20T12:13:22+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[бангладеш]]'
- '[[протесты]]'
- '[[студенты]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Бангладеш усилились студенческие протесты: погибли более сотни человек

В Бангладеш в последнюю неделю усилились протесты: тысячи человек выступают против квоты на треть бюджетных рабочих мест для родственников ветеранов войны за независимость от Пакистана 1971 года. В пятницу, 19 июля, в стране ввели комендантский час и задействовали армию. Протестующие жгут и штурмуют государственные здания, полиция жёстко подавляет беспорядки — в результате с обеих сторон есть множество погибших.

В четверг, 18 июля, в власти Бангладешотключилимобильный интернет по всей стране — в тот же день погибло больше всего человек. В четверг день студенты взяли штурмом здание государственной телекомпании BTV.

В пятницу перестали работать сайты ряда бангладешских СМИ, соцсети также были неактивны, телефонные звонки также заграницу оказались недоступны. При этом официальные сайты центробанка страны, офисов премьера и полиции взломала хакерская группа, зовущая себя THE R3SISTANC3.

В субботу Агентство France Press со ссылкой на данные из больницсообщило, что всего на протестах погибли не менее105человек, и более половины из них убила полиция. Другие информагентства приводят схожие данные. AFP заявляет, что полиция начала применять боевые патроны для разгона демонстрантов в столице. Об этом такжепишетгазета Hindustan Times.

По данным местных СМИ, в ходе демонстраций были ранены более700человек, включаясотнюполицейских и30журналистов. Associated Pressпередаёт, что пограничники и полиция стреляли по толпе из винтовок, бросали светошумовые гранаты и применяли слезоточивый газ.

Верховный комиссар ООН по правам человека Фолькер Тюркназвалнападения на студентов-демонстрантов «шокирующими и неприемлемыми» и призвал к расследованию и наказанию виновных.

Полиция Бангладеш сообщила, что в пятницу протестующие взяли штурмом тюрьму в округе Нарсингди, подожгли её и освободили сотни заключённых. Они такжеразгромилимножество полицейских и правительственных зданий и офисы телекомпаний, утверждают бангладешские власти.

Протесты начались и в Лондоне, где проживает большая бангладешская диаспора

«Полиции пришлось подавлять столкновения между большими группами мужчин на востоке британской столицы», — пишет Reuters.

## В чём причина протестов

Как отмечает «Радио Свобода», в Бангладеш на3000бюджетных мест ежегодно претендуют около400 тыс.выпускников, при этом треть из них отдают семьям ветеранов войны за независимость в 1971 году. Несмотря на развитие частного сектора, госслужба в стране более стабильна и прибыльна.

После предыдущих массовых протестов в 2018 году власти приостановили систему квот, но в июне Верховный суд Бангладеш встал на сторону родственников ветеранов. 21 июля вынесут решение по апелляции на постановление Верховного суда.

Как пишет Reuters, некоторые аналитики считают, что жёсткий протест вызвали и более широкие экономические проблемы: высокая инфляция, сокращение валютных резервов.

«Протесты открыли старые и чувствительные политические линии разлома между теми, кто боролся за независимость Бангладеш от Пакистана в 1971 году, и теми, кого обвиняют в сотрудничестве с Исламабадом. К первым относится партия Хасины «Авами Лиг», которая назвала протестующих «разакарами», используя термин, обозначающий коллаборационистов времен независимости», — пишет Reuters.