---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518173804/nokta.md/filat-posle-resheniya-espch-osuzhden-blagodarya-zlodejskomu-sgovoru/"
url: "https://nokta.md/filat-posle-resheniya-espch-osuzhden-blagodarya-zlodejskomu-sgovoru/"
language: ro
title: "Филат после решения ЕСПЧ: «Осужден из-за злодейского сговора»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-31T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влад Филат]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕСПЧ]]'
- '[[моральный ущерб]]'
- '[[реакция]]'
---

# Филат после решения ЕСПЧ: «Осужден из-за злодейского сговора»

Бывший премьер-министр страны Влад Филат, отсидевший 4 года в тюрьме за торговлю влиянием и взяточничество, сделал первые заявления по решению ЕСПЧ. В Европейском суде посчитали, что право бывшего премьер-министра на справедливое судебное разбирательство было нарушено. Филат сказал, что ждал этого момента семь лет и четыре месяца своей жизни.

«Если бы был так называемый публичный судебный процесс, меня бы не смогли осудить. Даже не сделать жест осуждения, потому что здесь проблема свидетелей и того, как была обеспечена защита, речь об отклонении всех обращений к судьям. (…) Кому не ясно, что я был политически убит и осужден по закону в рамках гнусной сделки? То, что произошло тогда, тоже было фактическим заговором с нарушением законодательства», — сказал Филат на пресс-конференции.

Виктор Мунтяну, один из адвокатов Влада Филата, заявил, что решение ЕСПЧ открывает путь для пересмотра судебного процесса.

«Мы собираемся анализировать пути, способы, мы собираемся принять решение по этому средству», — сказал адвокат.

Также Филат подверг резкой критике, в том числе, нынешние реформы в сфере юстиции, а также тот факт, что судьи, которые ранее принимали спорные решения, или прокуроры, которые вели заказные дела во время захвата государства, все ещё находятся на своих должностях.

«Когда я слышу, что есть очередная инициатива, направленная на справедливость, мне становится страшно. У них нет логики ни с духом, ни с целью, ни с формой закона. Если они не остановятся и не поймут, что хватит, будет ещё хуже», — сказал экс-премьер.

Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) вынес во вторник, 31 января, решение по делу бывшего премьер-министра Влада Филата, возбуждённому против государства Республики Молдова, в котором было установлено нарушение статьи 6 Конвенции — право на справедливое судебное разбирательство.

Молдова должна выплатить Филату7500 евров качестве компенсации морального вреда.

Филат занимал должность премьер-министра Республики Молдова с 2009 по 2013 год, а затем депутатом по спискам ЛДПМ. Он был задержан 15 октября 2015 года по обвинению в пассивной коррупции и торговле влиянием.

Филат был приговорён к девяти годам лишения свободы, и это решение было оставлено в силе Кишинёвской апелляционной палатой и Высшей судебной палатой. На протяжении всего дела он не признавал своей вины и заявлял, что его дело политическое.