---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417120756/nokta.md/ilon-mask-pytaetsya-kupit-twitter-i-prevratit-sotsset-v-platformu-svobody-slova-sdelka-pochti-sostoyalas/"
url: "https://nokta.md/ilon-mask-pytaetsya-kupit-twitter-i-prevratit-sotsset-v-platformu-svobody-slova-sdelka-pochti-sostoyalas/"
language: ro
title: "Илон Маск пытается купить Twitter и превратить соцсеть в «платформу свободы слова». Сделка почти состоялась"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Илон Маск пытается купить Twitter и превратить соцсеть в «платформу свободы слова». Сделка почти состоялась

В середине апреля Илон Маск объявил, чтопланируеткупить Twitter. Более того, миллиардер заявил, что хочет изменить правила модерации, за которые площадку критикуют последние годы, и превратить соцсеть в место «выражения свободы слова по всему миру».Это может считаться одним из крупнейших в мире выкупов компании, которая зарегистрирована на бирже.

Заявленная сумма сделки —43 млрд долларов. Совет директоров компании выступал против, но, кажется, переговоры все же могут пройти успешно, потому что стало известно, что Twitter находится на заключительном этапе переговоров о продаже Илону Маску.

24 апреля сразу несколько крупных изданийсообщили, что сделка может состояться в ближайшее время.

Bloombergсообщает, что компания социальных сетей работает над разработкой условий сделки и может достичь соглашения уже в понедельник, если переговоры пройдут гладко, по словам людей, которые попросили не называть их имен, поскольку информация является частной. Маск подбирает партнеров для приобретения и продолжает вести переговоры с потенциальными соинвесторами, сказал один из собеседников.

Обсуждения между миллиардером, основателем Tesla Inc. и советом директоров Twitter о поглощении по цене54,20 доллараза акцию продолжались в течение ночи до ранних часов понедельника, сказали источники. Акции Twitter подскочили на6,2%на предрыночных торгах в США в понедельник, достигнув отметки$51,98.

Twitter начал готовиться к потенциальной сделке после того, как миллиардер, основатель Tesla Inc. раскрыл план финансирования не запрошенного предложения, включающий поддержку Morgan Stanley и других организаций. Ситуация изменчива, и переговоры могут затянуться или сорваться, говорят источники.