---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112153219/nokta.md/golodnyj-piar-na-vyhod-rossii-iz-zernovoj-sdelki-otreagirovali-v-ukraine-i-na-zapade-rf-predlozhila-zamenit-ukrainskoe-zerno-na-mirovym-rynke/"
url: "https://nokta.md/golodnyj-piar-na-vyhod-rossii-iz-zernovoj-sdelki-otreagirovali-v-ukraine-i-na-zapade-rf-predlozhila-zamenit-ukrainskoe-zerno-na-mirovym-rynke/"
language: ro
title: "«Голодный пиар» — на выход России из «зерновой сделки» отреагировали в Украине и на Западе. РФ предложила заменить украинское зерно своим"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-30T15:41:30+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[&quot;Зерновая сделка&quot;]]'
- '[[&quot;Зерновой коридор&quot;]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия прекратила экспорт зерна из Украины]]'
---

# «Голодный пиар» — на выход России из «зерновой сделки» отреагировали в Украине и на Западе. РФ предложила заменить украинское зерно своим

Россия прекратила исполнять соглашение, позволяющее экспортировать зерно с территории Украины. Перед этим Минобороны РФ обвинило украинские и британские войска в атаке на бухту в Севастополе, где располагаются корабли ВМФ России. Владимир Зеленский упрекнул Кремль в том, что он решает, «будет ли еда на столах у людей в Египте или в Бангладеш». А российский Минсельхоз предложил безвозмездно поставить зерно «беднейшим странам». Вот что ещё говорят о разрыве сделки и последствиях этого решения в Украине и на Западе.

Зеленскийвысказалсяоб остановке Россией сделки по экспорту зерна из украинских портов в вечернем обращении.

«Сегодня из России прозвучало достаточно предполагаемое заявление о том, что они окончательно срывают экспортную зерновую инициативу. Но на самом деле это не их сегодняшнее решение. Россия начала заведомо обострять продовольственный кризис еще в сентябре — тогда, когда заблокировала движение судов с нашим продовольствием», — сказал президент Украины.

По словам Зеленского, с сентябре в зерновом коридоре «накопилось уже 176 судов, которые не могут пройти по своему маршруту».

«Это продовольствие для более чем семи миллионов потребителей. Некоторые зерновозы ожидают уже более трех недель. Алжир, Египет, Йемен, Бангладеш, Вьетнам — эти и другие страны могут пострадать от очередного обострения сознательно провоцирующего продовольственного кризиса», — добавил лидер Украины, потребовав от международного сообщества «жёсткой реакции» на уровне ООН и G20.

О решении России высказались и в Еврокомиссии.

«Все стороны должны воздержаться от любых односторонних действий, которые могут поставить под угрозу Черноморскую зерновую инициативу», — заявила представительница Еврокомиссии Набила Массрали.

В российском Минсельхозезаявилио готовности заменить украинское зерно на мировом рынке.

«Наша страна готова в ближайшие четыре месяца безвозмездно поставить беднейшим странам до 500 тыс. тонн зерновых. В том числе, мы это будем делать с участием нашего надежного партнера — Турции», — заявил глава министерства Дмитрий Патрушев, утверждающий, что зерновая сделка якобы не решила проблемы нуждающихся в продовольствии стран.

Глава МИД Украины Дмитрий Кулебаназвалзаявление Минсельхоза «голодным пиаром».

«Голодный пиар России. Москва обещает бесплатно передать другим странам 500 тысяч тонн зерна (скорее всего, украденного из Украины) в течение следующих 4 месяцев. Но, разрушив зерновой коридор, Россия блокирует2 миллиона (!) тонн зернадля Алжира, Йемена, Вьетнама, Бангладеша и другихпрямо сейчас», — написал Кулеба в твиттере.

В Мининфраструктуры Украиныподчеркнули, что «зерновая инициатива» несёт исключительно гуманитарный характер, поэтому украинская сторона не остановила коридор, несмотря на ракетные атаки со стороны России.

«С 1 августа, с момента выхода из украинского порта «Одесса» первого судна и сегодня нам удалось экспортировать более 9 миллионов тонн продовольствия, из них более 5 миллионов тонн — в страны Африки и Азии. В рамках Всемирной Продовольственной Программы под эгидой ООН в страны, находящиеся на грани голода, было отправлено 190 тысяч тонн украинской пшеницы», — говорится в сообщении ведомства.

Глава Офиса президента Украины Андрей Ермакназвалотмену «зернового коридора» «агонией преступников, которые не могут понять, что инфантильными ультиматумами они ничего не добьются». Он призвалисключитьРоссию из G20, а такжеостановитьввоз бытовой техники в соседние с Россией страны и так называемый параллельный импорт, в результате которого на территорию РФ ввозятся товары без согласия производителя.

В США заявили, что Россия превращает поставки продовольствия в оружие.

«Россия снова пытается использовать начатую ей войну как повод для превращения продовольствия в оружие, что прямо коснется нуждающихся стран и мировых цен на еду, и усугубит уже и без того серьезный кризис в области продовольственной безопасности», —заявилапредставительница Совета национальной безопасности при президенте США Эдриенн Уотсон.

Госсекретарь США Энтони Блинкен также прокомментировал действия России:

«Любое действие России, направленное на то, чтобы сорвать этот критически важный экспорт зерна, по сути является заявлением о том, что люди и семьи во всем мире должны платить больше за еду или голодать», —сказалБлинкен.

Посол России в США Анатолий Антонов в ответ обвинил Вашингтон в «ложных обвинениях».

Власти Польшизаявили, что готовы вместе с партнёрами по ЕС помогать Украине в экспорте товаров первой необходимости.

«Это ещё одно доказательство того, что Москва не желает соблюдать никакие международные соглашения», — сказали в польском МИДе.

Движение сухогрузов по «зерновому коридору»прекратятв воскресенье. Сегодня по маршруту прошлодевятьсудов.

Тем временем в Минобороны РФзаявили, что один из беспилотников ВСУ, якобы атаковавших корабли в Севастополе, запустили из судна с украинским зерном.

Напомним, в субботу, 29 октября, РоссияобвинилаВСУ и британских военных во взрывах в бухте Севастополя. По словам Минобороны РФ, атака повредила морской тральщик «Иван Голубец» и боносетевое заграждение в бухте Южная. Представитель оперативного командования «Юг» Наталья Гуменюкиронично предположила, что Севастополь атаковали «боевые комары». Газета The New York Timesуказалана то, что ВСУ причастны ко взрывам в бухте Севастополя и продемонстрировали тем самым преимущество за счёт западного оружия.