---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240207191314/nokta.md/gossekretar-ssha-peredal-izrailju-predlozheniya-arabskih-stran-po-uregulirovaniju-konflikta-v-gaze/"
url: "https://nokta.md/gossekretar-ssha-peredal-izrailju-predlozheniya-arabskih-stran-po-uregulirovaniju-konflikta-v-gaze/"
language: ro
title: "Госсекретарь США передал Израилю предложения арабских стран по урегулированию конфликта в Газе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-09T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[сектор газа]]'
---

# Госсекретарь США передал Израилю предложения арабских стран по урегулированию конфликта в Газе

Турция и часть арабских стран выразили готовность координировать усилия по восстановлению Газы — и не допустить расширения боевых действий. Об этом заявил госсекретарь США Энтони Блинкен, который накануне прибыл в Тель-Авив.

Политик находится с официальным визитом в регионе, он уже посетил Турцию, Грецию, Иорданию, Катар, ОАЭ и Саудовскую Аравию. Лидер последней, наследный принц Мухаммед ибн Салман Аль Сауд якобы выразил «очевидный интерес» к установлению дипломатических отношений с Израилем — при условии окончания войны и практических шагов в направлении создания палестинского государства. Об этом рассказал сам Блинкен:«Интерес существует, он реален, он может изменить ситуацию».

Associated Press отмечает, что согласие арабских стран и Турции начать подготовку к восстановлению Газы свидетельствует об изменении их позиции. Ранее страныотвергалиподобные призывы США, для начала требуя прекращения огня и улучшения положения палестинцев Газы.

«Будущим региона должна быть интеграция, а не разделения или конфликты. Для того, чтобы это произошло, нам нужно увидеть создание независимого палестинского государства. Западный берег реки Иордан и сектор Газа должны быть объединены под палестинским управлением», —подчеркнулгоссекретарь, когда находился в Саудовской Аравии.

Встречи с израильским руководством намечены на 9 и 10 января, вместе они должны обсудить предложение Турции и арабских стран. После Израиля Блинкен завершит свою поездку в Египте — там запланирована встреча с президентом Абдул-Фаттахом Халилом Ас-Сиси.