---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240321074712/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-21-marta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-21-marta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг 21 марта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-20T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[График]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг 21 марта

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 18: 00

ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,ул. Минская 6/1, 8, 9-23,ул. Таллиннская 21,ул. Ташкентская 2-20, 3-17.

- ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,
- ул. Минская 6/1, 8, 9-23,
- ул. Таллиннская 21,
- ул. Ташкентская 2-20, 3-17.

8: 50 — 13: 00

бульвар Дачия 18, 18/1, 20, 22, 22/2, 22/3, 22/4, 22J.

- бульвар Дачия 18, 18/1, 20, 22, 22/2, 22/3, 22/4, 22J.

9: 00 — 17: 00

ул. Мунчештская 145/1, 147/1, 165, 173,переулок Мунчештский 1, 3,ул. Ашхабад,ул. Буребиста,ул. Четатя Албэ,ул. Данте,ул. Данубиус,переулок Мунчештский 2,переулок Мунчештский,ул. Сармизеджетуса,переулок Стежэрень,ул. Валя Быкулуй (частично).

- ул. Мунчештская 145/1, 147/1, 165, 173,
- переулок Мунчештский 1, 3,
- ул. Ашхабад,
- ул. Буребиста,
- ул. Четатя Албэ,
- ул. Данте,
- ул. Данубиус,
- переулок Мунчештский 2,
- переулок Мунчештский,
- ул. Сармизеджетуса,
- переулок Стежэрень,
- ул. Валя Быкулуй (частично).

13: 00 — 17: 00

бульвар Дачия 10, 10А, 10/1, 12, 12/1, 12/2, 14, 14/1, 16/1,ул. Христо Ботева 5, 9/2, 19/6.

- бульвар Дачия 10, 10А, 10/1, 12, 12/1, 12/2, 14, 14/1, 16/1,
- ул. Христо Ботева 5, 9/2, 19/6.

## Кишинёв, Центр

9: 30 — 17: 00

Хынчештское шоссе 64, 64Б, 64/1.

- Хынчештское шоссе 64, 64Б, 64/1.

## Кишинёв, Рышкановка

9: 15 — 17: 00

ул. Флорэрий 1, 2К,ул. Пажурий 3, 3/1, 5,ул. Тудора Владимиреску 6/1.

- ул. Флорэрий 1, 2К,
- ул. Пажурий 3, 3/1, 5,
- ул. Тудора Владимиреску 6/1.

ул. Андрея Доги 37, 38, 39/1, 39/1А, 39/2, 39/3, 41/1,ул. Крынгулуй 12,ул. Думитру Рышкану 16, 18, 18/1, 20/1, 20/2, 20 /5,ул. Тудора Владимиреску 8, 8/1, 10/1, 10/1А, 10/2, 10/3, 12/1, 12/2, 12/3, 12/4, 12/7, 14.

- ул. Андрея Доги 37, 38, 39/1, 39/1А, 39/2, 39/3, 41/1,
- ул. Крынгулуй 12,
- ул. Думитру Рышкану 16, 18, 18/1, 20/1, 20/2, 20 /5,
- ул. Тудора Владимиреску 8, 8/1, 10/1, 10/1А, 10/2, 10/3, 12/1, 12/2, 12/3, 12/4, 12/7, 14.

9: 00 — 13: 00

ул. Флорилор 8/2.

- ул. Флорилор 8/2.

ул. Флорилор 8/3.

- ул. Флорилор 8/3.

## Гагаузия, Вулканешты

10: 00 — 11: 00

ул. 50 Лет Октября,ул. Григория Котовского,переулок Хуми,ул. Михаила Фрунзе,переулок Спортивный (частично).

- ул. 50 Лет Октября,
- ул. Григория Котовского,
- переулок Хуми,
- ул. Михаила Фрунзе,
- переулок Спортивный (частично).

10: 00 — 17: 45

ул. Калинина,перелуок Калинина,ул. Комарова,ул. Комсомольская,ул. Герцена,ул. Юрия Гагарина,переулок Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Максима Горького,ул. Плотникова,переулок Плотникова,ул. Розы Люксембург,ул. Советской Армии (частично).ул. 20 Съезда,ул. 25 лет Молдавии,ул. 26 Съезда,переулок 28 Июня,ул. 40 лет Октября,переулок 40 лет Октября,ул. Александра Пушкина,ул. Бориса Главана,ул. Буджакулуй,ул. Кагульская,переулок Калинина,ул. Кирова,ул. Чапаева,ул. Комарова,переулок Крутой,ул. Дунаевского,ул. Энгельса,ул. Фёдора Толбухина,переулок Фёдора Толбухина,ул. Герцена,переулок Герцена,ул. Глинки,ул. Гончарова,переулок Госпитальный,ул. Григория Котовского,ул. Юбилейная,ул. Южная,переулок Южный,ул. Юрия Гагарина,ул. Ивана Тургенева,ул. Ленина,ул. Льва Толстого,переулок Льва Толстого,переулок Малый,ул. Максима Горького,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Мира,ул. Молодёжная,ул. Набережная,ул. Николая Гоголя,ул. Никутова,переулок Никутова,ул. Новосёлова,ул. Огородная,ул. Олега Кошевого,ул. Песчаная,ул. Пионерская,ул. Плотникова,переулок Плотникова,ул. Победы,ул. Попова,переулок Р. Люксембург,ул. Советской Молдавии,переулок Советской Молдавии,станция Вулканешты,переулок Строительный,ул. Суворова,ул. Светлая,ул. Щорса,ул. Шт. Беды,переулок Шт. Беды,ул. Василия Жуковского,переулок Василия Жуковского,ул. Виноградная,ул. Владимира Маяковского,ул. 28 июня (частично).

- ул. Калинина,
- перелуок Калинина,
- ул. Комарова,
- ул. Комсомольская,
- ул. Герцена,
- ул. Юрия Гагарина,
- переулок Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Максима Горького,
- ул. Плотникова,
- переулок Плотникова,
- ул. Розы Люксембург,
- ул. Советской Армии (частично).
- ул. 20 Съезда,
- ул. 25 лет Молдавии,
- ул. 26 Съезда,
- переулок 28 Июня,
- ул. 40 лет Октября,
- переулок 40 лет Октября,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Бориса Главана,
- ул. Буджакулуй,
- ул. Кагульская,
- переулок Калинина,
- ул. Кирова,
- ул. Чапаева,
- ул. Комарова,
- переулок Крутой,
- ул. Дунаевского,
- ул. Энгельса,
- ул. Фёдора Толбухина,
- переулок Фёдора Толбухина,
- ул. Герцена,
- переулок Герцена,
- ул. Глинки,
- ул. Гончарова,
- переулок Госпитальный,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юбилейная,
- ул. Южная,
- переулок Южный,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ивана Тургенева,
- ул. Ленина,
- ул. Льва Толстого,
- переулок Льва Толстого,
- переулок Малый,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Набережная,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Никутова,
- переулок Никутова,
- ул. Новосёлова,
- ул. Огородная,
- ул. Олега Кошевого,
- ул. Песчаная,
- ул. Пионерская,
- ул. Плотникова,
- переулок Плотникова,
- ул. Победы,
- ул. Попова,
- переулок Р. Люксембург,
- ул. Советской Молдавии,
- переулок Советской Молдавии,
- станция Вулканешты,
- переулок Строительный,
- ул. Суворова,
- ул. Светлая,
- ул. Щорса,
- ул. Шт. Беды,
- переулок Шт. Беды,
- ул. Василия Жуковского,
- переулок Василия Жуковского,
- ул. Виноградная,
- ул. Владимира Маяковского,
- ул. 28 июня (частично).

## Гагаузия, с. Авдарма

ул. Авдарма,ул. Калинина,ул. Комсомольская,ул. Красноармейская,ул. Георгия Жукова,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Малиновского,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Ломоносова,ул. Молодёжная,ул. Огородная,ул. Победы,ул. Пролетарская,ул. Семёна Тимошенко,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,ул. Свердлова Василия,ул. Чапаева,ул. Виноградная (частично),ул. 40 Лет Победы,ул. Новая,ул. Павла Корчагина.

- ул. Авдарма,
- ул. Калинина,
- ул. Комсомольская,
- ул. Красноармейская,
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Малиновского,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Молодёжная,
- ул. Огородная,
- ул. Победы,
- ул. Пролетарская,
- ул. Семёна Тимошенко,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- ул. Свердлова Василия,
- ул. Чапаева,
- ул. Виноградная (частично),
- ул. 40 Лет Победы,
- ул. Новая,
- ул. Павла Корчагина.

## Гагаузия, с. Котовское

11: 00 — 14: 00

ул. Калинина,переулок Калинина,переулок Георгия Жукова,ул. Георгия Жукова,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Сергея Лазо,переулок Валентины Терешковой (частично).

- ул. Калинина,
- переулок Калинина,
- переулок Георгия Жукова,
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Сергея Лазо,
- переулок Валентины Терешковой (частично).

## Гагаузия, с. Валя Пержей

9: 00 — 16: 00

ул. Комсомольская,ул. Сергея Лазо (частично)

- ул. Комсомольская,
- ул. Сергея Лазо (частично)

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.