---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723184828/nokta.md/__trashed-8/"
url: "https://nokta.md/__trashed-8/"
language: ro
title: "(ВИДЕО/ФОТО) Пять защитников \"Азовстали\" встретились с родными в Стамбуле и получили звания Героев Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-04T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Азовсталь]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[награждение орденом]]'
- '[[полк &quot;Азов&quot;]]'
---

# (ВИДЕО/ФОТО) Пять защитников "Азовстали" встретились с родными в Стамбуле и получили звания Героев Украины

Офис президента Украины организовал в Стамбуле встречу освобождённых «азовцев» с их родными. Глава офиса Андрей Ермак, находящийся с визитом в Турции, наградил пятерых служащих ВСУ — защитников Мариуполя и «Азовстали» — золотой звездой Героя Украины. Присутствовала на встрече и жена президента Елена Зеленская.

Пятеро командиров «Азов», которые по условиям обмена временно находятся в Турции, смогли встретиться со своими родными. К ним прилетели жёны, другие члены семьи и дети,сообщаетОфис президента Украины.

«Ваши родные боролись за ваше освобождение с огромным рвением. Они так долго ждали вас», — так подписали видео встречи в Офисе президента.

Бойцы «Азова» находятся в Турции после освобождения из российского плена. Находившаяся с визитом в Турции первая леди Елена Зеленская рассказала, что передала им привет и благодарность от президента Украины и всех украинцев, а также благословение от Вселенского Патриарха Варфоломея, с которым встречалась накануне в Стамбуле.

Все пятеро впервые с момента попадания в плен получили возможность увидеть свои семьи. На церемонию они пришли вместе с жёнами и детьми, в числе которых двое младших школьников.

Высшей государственной награды страны удостоены:

Денис Прокопенко (позывной Редис) — командир отдельного отряда специального назначения Национальной гвардии «Азов»;Святослав Паламарь (позывной Калина) — заместитель Дениса Прокопенко;Сергей Волынский (позывной Волына) — исполняющий особые обязанности командира 36-й отдельной бригады морской пехоты;Олег Хоменко — старший офицер «Азова»;Денис Шлега — командир 12-й бригады Нацгвардии Украины.

- Денис Прокопенко (позывной Редис) — командир отдельного отряда специального назначения Национальной гвардии «Азов»;
- Святослав Паламарь (позывной Калина) — заместитель Дениса Прокопенко;
- Сергей Волынский (позывной Волына) — исполняющий особые обязанности командира 36-й отдельной бригады морской пехоты;
- Олег Хоменко — старший офицер «Азова»;
- Денис Шлега — командир 12-й бригады Нацгвардии Украины.

«Подразделения, которыми вы руководили, внесли неоценимый вклад в будущую победу Украины, — сказал на вручении Ермак командиру отряда. — Вы и ваши подчинённые сумели сковать огромные силы противника. Силы, которых не хватило для оккупации больших территорий».

«Вы выиграли время, и это время не было потеряно», — заверил он, напомнив, что в последнее время ВСУ перешли в контрнаступление, освобождая оккупированные «территории и людей».

Президент Зеленский присутствовал на встрече по видеосвязи и поблагодарил награждённых: «Мы все гордимся вами. И я очень счастлив, что с вами родные, и очень счастлив, что вы у нас такие есть».

Напомним, 21 сентября в рамках обмена с российскими оккупантамиудалось освободить215 украинских защитников.

Среди освобожденных — пограничники, моряки, полицейские, нацгвардейцы, ТРошники, таможенники, гражданские. В частности, Денис Прокопенко «Редис», Сергей Волынский «Волына», Святослав Паламар, Денис Шлега, Олег Хоменко — командиры из «Азовстали».  Кроме того, среди освобождённых — «азовцы» Николай Кущ (Фрост) и Константин Никитенко (Фокс), которых оккупанты хотели казнить.

Пять командиров «Азова» на сегодняшний день находятся в Турции под личными гарантиями защиты и безопасности Эрдогана. По словам президента Владимира Зеленского, они будут находиться в Турции до конца войны РФ против Украины.