---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001202718/nokta.md/gutsul-na-zasedanii-gagauzskih-deputatov-spisok-kandidatov-v-prezidenty-moldovy-ocherednye-travmy-v-gagauzyialand-i-istoriya-grazhdanskogo-aktivista-kotoryj-peredumal-uezzhat-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/gutsul-na-zasedanii-gagauzskih-deputatov-spisok-kandidatov-v-prezidenty-moldovy-ocherednye-travmy-v-gagauzyialand-i-istoriya-grazhdanskogo-aktivista-kotoryj-peredumal-uezzhat-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Гуцул на заседании гагаузских депутатов, список кандидатов в президенты Молдовы, очередные травмы в GagauzyiaLand и история гражданского активиста, который передумал уезжать — топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-30T13:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[gagauzyialand]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 2024]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Шор]]'
---

# Гуцул на заседании гагаузских депутатов, список кандидатов в президенты Молдовы, очередные травмы в GagauzyiaLand и история гражданского активиста, который передумал уезжать — топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали наши материалы, посвященные заседанию Народного собрания, на котором обсуждали шоровскую «помощь» аграриям; скандальный инцидент на российском миротворческом посту на Днестре; День вина и историю молодого специалиста по межэтническим отношениям, который планировал покинуть Молдову, но решил остаться и внести свой вклад в ее развитие. Кроме того, самым читаемым остается наш фоторепортаж из GagauzyaLand, а очередная травма в парке аттракционов и опубликованный список кандидатов в президенты стали самыми обсуждаемыми в наших соцсетях.

## Самое популярное на сайте

1 место

> GagauziyaLand через месяц после открытия в 30+ фото

2 место

> Как гагаузские депутаты принимали помощь от шоровской «Евразии» аграриям и замечания от Гуцул

3 место

> Инцидент на миротворческом посту в зоне безопасности на Днестре: что произошло — поясняет Zona de Securitate

4 место

> «Я всегда был настроен уезжать из Молдовы» — история гражданского активиста и эксперта в области межэтнических отношений

5 место

> Каким будет День вина в Молдове в 2024 году

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

На первом месте — список кандидатов в президенты, которые опубликовала Центральная избирательная комиссия. Всего их 11: Александр Стояногло,Майя Санду,Ренато Усатый,Василий Тарлев,Ирина Влах,Ион Кику,Андрей Нэстасе,Октавиан Цыку,Виктория Фуртунэ,Наталья МорарьиТудор Ульяновский.

Комментарии к этому посту:

На втором месте — очередные происшествия из шоровскогоGagauziyaLand, который работает без разрешения на эксплуатацию из-задопущенных нарушений.

На этот раз двое мужчин в возрасте 34 и 36 лет получили удар током во время работ с электросетью в парке аттракционов. В полиции сообщили, что оба госпитализированы: один в реанимации, другому оказывают помощь. В конце августа в этом же парке 10-летняя девочка получила двойной перелом ноги.

Комментарии:

Архиепископ Бельцкий и ФалештскийМаркелл24 сентября на собрании священников из Бельцкой и Фалештской епархии выступил с речью, где упомянул нападки на традиционную православную церковь Молдовы, но не преминул оскорбить журналистов издания NordNews. Новость об этом занимает третью строчку топа нашего фейсбука.

В видео, которое появилось утром в среду на одном из бельцких телеграм-каналов, аффилированных Шору, архиепископ Маркелл говорит ослучае в одной из бельцких церквей, когда во время богослужения священник критиковал Европейский союз, распространяя ложную информацию. Видео со службы опубликовало издание NordNews, тем самым вызвав нападки со стороны архиепископа: тот назвал журналистов «трусами» за «тайную» съемку и сравнил их с тараканами, «которые роются в гнили и питаются червями».

## А что в инстаграме?

А в инстаграме, как и в фейсбуке, по количеству обсуждений лидирует наша карточка со списком кандидатов на президентские выборы в Молдове.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Публикация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Комментарии к посту:

На втором месте — снова новость о происшествии в «Гагаузиялэнде», где двоих мужчин ударило током.

Вечером 23 сентября в Комрате шли поиски трехлетнего ребенка Сообщение в Службу 112 поступило в 20: 15 от родителей, которые сообщили, что ребенок ушел из дома в неизвестном направлении. Учитывая, что рядом находится лесисто-болотистая местность, вся полиция города была поднята по тревоге.. Мальчика удалось найти, его жизни ничего не угрожает.

Новость об этом завершает наш сегодняшний топ.

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь с нами!