---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115153719/nokta.md/audio-v-kriulyanskom-rajone-proshli-obyski-po-delu-o-podkupe-izbiratelej/"
url: "https://nokta.md/audio-v-kriulyanskom-rajone-proshli-obyski-po-delu-o-podkupe-izbiratelej/"
language: ro
title: "В Криулянском районе прошли обыски по делу о скупке голосов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-15T10:40:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Выборы 2024
description: "Офицеры НЦБК провели сегодня утром, 15 ноября, обыски в доме жительницы села Старые Дубоссары Криулянского района."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# В Криулянском районе прошли обыски по делу о скупке голосов

Офицеры Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК) провели сегодня утром, 15 ноября, обыски в доме жительницы села Старые Дубоссары Криулянского района. Её подозревают в подкупе избирателей на прошедших выборах президента Молдовы.

В ходе обысков изъяли вещи, с помощью которых подозреваемая, как утверждает следствие, склоняла избирателей голосовать в пользу определённого кандидата на выборах президента.

Офицеры намерены установить происхождение денежных средств и возможные связи подозреваемой с членами организованных преступных групп, действующих в интересах определённых политических формирований,сообщаетНЦБК.

Вместе с сообщением о проведении обысков НЦБК опубликовал и аудиозапись, в которой человек рассказывает о работе на пророссийский блок «Победа», подконтрольный беглому олигарху Илану Шору. Также из записи следует, что подозреваемая раздала как минимум18 тыс.долларов29лицам.

Сейчас подозреваемая находится на свободе, её собираются допросить.

НЦБК напоминает, что виновным в подкупе избирателей грозит отодногодопяти леттюрьмы и штрафболее 50 тыс.леев. При этом лица, сообщившие о противоправных действиях и сотрудничающие со следствием, могут быть освобождены от уголовной ответственности.