---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805230846/nokta.md/mladenets-iz-suchavy-umer-zahlebnuvshis-vo-vremya-kreshheniya/"
url: "https://nokta.md/mladenets-iz-suchavy-umer-zahlebnuvshis-vo-vremya-kreshheniya/"
language: ro
title: "Младенец из Сучавы умер, захлебнувшись во время крещения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-02-01T14:30:25+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[младенец]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[смерть]]'
- '[[Сучава]]'
---

# Младенец из Сучавы умер, захлебнувшись во время крещения

Сегодня утром умер ребенок из Сучавы, доставленный в больницу после того, как он захлебнулся во время крещения. Он находился в окружной больнице, куда прибыл в тяжелом состоянии. Ребенку стало плохо, когда священник вынул его из купели.

Шестинедельный ребенок якобы проглотил много воды и был реанимирован врачами скорой помощи SMURD, которая срочно прибыла на место происшествия. Инцидент произошел в церкви «Святых Константина и Елены» в городе.

Родители позвонили по номеру 112, узнав, что состояние малыша ухудшается, пишетdigi24.ro.

> «У полуторамесячного ребенка обнаружили остановку сердечно-сосудистой системы после крещения в церкви. Его реанимировала команда SMURD. Он прибыл в отделение ATI в тяжелом состоянии, интубирован и подключен к искусственной вентиляции легких», — сказал в воскресенье вечером доктор Дан Теодоровичи, представитель окружной больницы Сучавы.

Протоиерей Дору Будяну подтвердил местной прессе в Сучаве, что младенец был полностью погружен в воду, заявив, что «крещение совершается посредством трех погружений в соответствии с церковными таинствами».

Протоиерей также рассказал, что разговаривал со священником, совершавшим крещение, и рассказал ему, что младенец плакал как во время крещения, так и после того, как его вытащили из воды.

> «Через несколько минут священник заметил, что он устал, он сразу же позвонил по номеру 112, и приехала команда SMURD», — сказал протоиерей Будяну, согласно Monitorul de Suceava.

По заявлению полиции Сучавы, возбуждено уголовное дело по факту убийства ребенка.

Представитель полиции Сучавы Ионуц Епуряну сообщил Mediafax, что ребенок умер в воскресенье ночью. В настоящее время ведется расследование.