---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006033903/nokta.md/britanskaya-razvedka-putin-idjot-na-politicheskij-risk-mobilizatsiya-v-rossii-budet-krajne-nepopulyarna/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-putin-idjot-na-politicheskij-risk-mobilizatsiya-v-rossii-budet-krajne-nepopulyarna/"
language: ro
title: "Британская разведка: Путин идёт на политический риск, мобилизация в России будет крайне непопулярна"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-22T18:30:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[британская разведка]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мобилизация в России]]'
---

# Британская разведка: Путин идёт на политический риск, мобилизация в России будет крайне непопулярна

В Министерстве обороны Великобритании уверены, что мобилизация в России будет непопулярной, а привлечение 300 тысяч резервистов чревато логистическими и административными проблемами.

Россию, вероятно, ждут логистические и административные проблемы при мобилизации300 тысяччеловек. Из этих войск попытаются создать новые формирования, которые вряд ли будут боеспособными в течение нескольких месяцев.

Британская разведкасчитает, что мобилизация будет очень непопулярной среди части населения населения. Путин идёт на значительный политический риск в надежде создать столь необходимую боевую мощь, утверждают в Минобороны Великобритании.

«Этот шаг — фактическипризнание того, что Россия исчерпала запас добровольцев, желающих воевать в Украине», — подчёркивает разведка.

Вчера Путин объявил мобилизацию. Кремль уверяет, что ей подлежат только граждане в запасе. Действующие контрактники не смогут уйти со службы до окончания частичной мобилизации. Исключение — преклонный возраст, болезни или судебный приговор.

Шойгу утверждает, что в мобилизации будут участвовать те, кто имеет боевой опыт: «О мобилизации студентов и отправке на войну срочников речи не идет».

На то, что пункт 7 в указе Путина скрыт,обратила вниманиеполитолог Екатерина Шульман. Кроме того, она усомнилась в том, что мобилизация будет «частичной»: «В опубликованном указе президента мобилизация названа частичной, но никакие параметры этой частичности — ни территориальные, ни категориальные — не обозначены. По такому тексту можно призвать кого угодно, кроме сотрудников оборонно-промышленного комплекса».

В Молдове по поводу объявленной Путиным мобилизации ужевысказалисьминистр юстиции Молдовы Серджиу Литвиненко и депутат от партии PAS Думитру Алайба. Посол США в Киеве Бриджит Бринкназваламобилизацию признаком слабости и провала России, а глава Минобороны Великобритании заметил, что Путин нарушил собственное обещание не мобилизовать население России.

Решение Кремля также раскритиковал оппозиционер Алексей Навальный, глава МИД Латвии Эдгар Ринкевич, мэр Киева Виталий Кличко и премьер Польши Матеуш Моравецкий. В свою очередь, секретарь Совбеза Украиныназвалмобилизацию «комплексной программа утилизации россиян».

По всей России прошли акции протеста. «ОВД-Инфо» сообщает о1386задержанных. На границахобразовалиськилометровые очереди, билеты из Москвы за границураскуплены. В военкоматахвыстроилисьочереди из мобилизованных, ждущих посадки в автобусы. Тем временем в Нижнем Новгородеподожгливоенкомат, а в Тольятти — дверь городской администрации.