---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303101731/nokta.md/cheban-nazval-tsenu-na-rossijskij-gaz-dlya-moldovy-v-dekabre/"
url: "https://nokta.md/cheban-nazval-tsenu-na-rossijskij-gaz-dlya-moldovy-v-dekabre/"
language: ro
title: "В декабре цена на российский газ для Молдовы снова превысила 830 долларов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-01T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газпром]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[российский газ]]'
---

# В декабре цена на российский газ для Молдовы снова превысила 830 долларов

Глава «Молдовагаз» Вадим Чебан рассказал, сколько будет стоить газ, поставляемый в Молдову «Газпромом». Он отметил, что весь получаемый из России газ поступит в Приднестровье.

Закупочная цена на газ, поставляемого«Газпромом», в декабре увеличится до831,04 долларов за тысячу кубометров, рассказал Чебан. В ноябре ценасоставляла830,42 долларов за тысячу кубометров, в октябре —795,87 долларов за тысячу кубометров.

Глава«Молдовагаз»подчеркнул, что весь объем газа от российского поставщика поступит в Приднестровье.

В начале ноября госкомпания«Энергоком»рассказала, что до конца 2023 года будет продавать«Молдовагаз»для правобережной Молдовы газ по цене около605долларов за тысячу кубометров, в эту стоимость входит и транспортировка.

В октябре в компании заявили, что закупили газ на международном рынке по цене 35,77 евро/МВт·ч (около 420 долларов США за тысячу кубометров). К этой стоимости добавляются затратына транспортировку до склада, закачку, хранение, добычу и транзит до Молдовы, когда этот газ будет востребован,отметилив«Энергокоме». Всего на тот момент компания накопила 500 млн кубов газа на зимний период.

Средневзвешенная годовая цена природного газа, включенная в действующий тариф для потребителей «Молдовагаз», составляет 750 долларов за тысячу кубометров.