---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301181528/nokta.md/aleksandra-stoyanoglo-pomestili-pod-sudebnyj-kontrol-eshhe-na-30-dnej/"
url: "https://nokta.md/aleksandra-stoyanoglo-pomestili-pod-sudebnyj-kontrol-eshhe-na-30-dnej/"
language: ro
title: "Александра Стояногло оставили под судебным контролем еще на 30 дней"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-07T14:15:51+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[Генпрокуратура]]'
- '[[прокурор]]'
- '[[стояногло]]'
---

# Александра Стояногло оставили под судебным контролем еще на 30 дней

Суд продлил на 30 дней меру пресечения в виде временного освобождения под судебный контроль, наложенную на отстраненного от должности генерального прокурора Александра Стояногло. Соответствующее решение приняли судьи сектора Чеканы Кишинева.

В комментарии для Ziarul de Gardă Мариана Керпек, прокурор, ответственный за связь с общественностью Генеральной прокуратуры, заявила, что судьи частично удовлетворили просьбу прокурора и постановили продлить меру пресечения в виде временного освобождения под судебный контроль на 30 дней. Решение может быть обжаловано в Апелляционной палате Кишинева в течение 3 дней.

Напомним, отстраненный от должности генеральный прокурор Александр Стояногло был задержан 5 октября 2021 года. Вначале он был помещен в СИЗО, затем  с конца октября Стояноглонаходился под домашним арестом.

9 декабря отстраненный глава Генеральной прокуратуры (ГП) Александр Стояноглобыл освобождениз-под домашнего ареста. Апелляционная палата Кишинева решил изменить меру пресечения на судебный контроль сроком на 30 дней.

4 января судьи Кишиневского суда рассмотрели ходатайство прокурора, назначенного Высшим Советом прокуроров (ВСП), о продлении нахождения Стояногло под судебным контролем на 60 дней. Тогда судья частично признал ходатайство прокурора по делу и распорядился продлить этот срок на 30 дней.

Сегодня суд добавил Стояногло еще 30 дней пребывания под судебным контролем.