---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814015224/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-21-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-21-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник 21 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-20T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник 21 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Трушены

9: 30 — 18: 00

ул. Сергей Лазо,ул. Штефан чел Маре,переулок Штефан чел Маре (частично)

- ул. Сергей Лазо,
- ул. Штефан чел Маре,
- переулок Штефан чел Маре (частично)

## Кишинёв, Рышкановка

9: 00 — 17: 00

ул. Аэродром 4, 9, 9/1, 9А, 23А,пер. Аэродром 1, 2, 3,пер. Аэродром 2, 6, 8,пер. Аэродром 2, 4А, 10, 12,ул. Андрей Дога 24/1, 25, 25А , 27, 27А, 29, 31,ул. Думитру Рышкану 3, 4, 6,ул. Киев, 999,ул. Ницэ Флорика 9, 15, 16/1, 16/2, 17, 18, 19, 20, 21.

- ул. Аэродром 4, 9, 9/1, 9А, 23А,
- пер. Аэродром 1, 2, 3,
- пер. Аэродром 2, 6, 8,
- пер. Аэродром 2, 4А, 10, 12,
- ул. Андрей Дога 24/1, 25, 25А , 27, 27А, 29, 31,
- ул. Думитру Рышкану 3, 4, 6,
- ул. Киев, 999,
- ул. Ницэ Флорика 9, 15, 16/1, 16/2, 17, 18, 19, 20, 21.

13: 00 — 17: 00

ул. Албишоара 8/1,ул. Мирон Костин 12, 14, 16, 18, 18/1, 18/2, 18/3,бульвар Московский 6, 8, 8/2, 10, 10/1, 10/2, 10/3, 15, 999.

- ул. Албишоара 8/1,
- ул. Мирон Костин 12, 14, 16, 18, 18/1, 18/2, 18/3,
- бульвар Московский 6, 8, 8/2, 10, 10/1, 10/2, 10/3, 15, 999.

## Кишинёв, Крикова

9: 15 — 17: 00

ул. Кишинёвская, 124.

- ул. Кишинёвская, 124.

## Кишинёв, Чореску

ул. Александру чел Бун,ул. Александру Иоан Куза,ул. Чореску,ул. Чирешилор,ул. Ливезилор,ул. Мерилор,ул. Михай Когэлничану,ул. Штефан чел Маре,ул. Виелор (частично).

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Александру Иоан Куза,
- ул. Чореску,
- ул. Чирешилор,
- ул. Ливезилор,
- ул. Мерилор,
- ул. Михай Когэлничану,
- ул. Штефан чел Маре,
- ул. Виелор (частично).

## Кишинёв, Фэурешты

ул. Дойна,ул. Грэдинилор,ул. Михай Витязул,ул. Миорица,ул. Огоарелор,ул. Варница (частично).

- ул. Дойна,
- ул. Грэдинилор,
- ул. Михай Витязул,
- ул. Миорица,
- ул. Огоарелор,
- ул. Варница (частично).

## Кишинёв, Гоян

ул. Кишинёвская,ул. Гоян,ул. Икел,ул. Итель,ул. Пэдурилор,ул. Пэчий,ул. Вэилор (частично).

- ул. Кишинёвская,
- ул. Гоян,
- ул. Икел,
- ул. Итель,
- ул. Пэдурилор,
- ул. Пэчий,
- ул. Вэилор (частично).

## АТО Гагаузия

## Комрат

9: 30 — 17: 00

ул. 28 июня,ул. 40 лет Победы,ул. Буджакулуй,ул. Михаила Ломоносова,ул. Винницкая,ул. Владимира Высоцкого (частично).

- ул. 28 июня,
- ул. 40 лет Победы,
- ул. Буджакулуй,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Винницкая,
- ул. Владимира Высоцкого (частично).

## с. Твардица

ул. Димитрова,ул. Юрий Гагарин,ул. Ленин,ул. Садовая (частично).

- ул. Димитрова,
- ул. Юрий Гагарин,
- ул. Ленин,
- ул. Садовая (частично).

## с. Дезгинжа

ул. Энгельса,ул. Огородная,переулок Власова,ул. Власова (частично).

- ул. Энгельса,
- ул. Огородная,
- переулок Власова,
- ул. Власова (частично).

## с. Чок-Майдан

9: 30 — 18: 30

ул. 28 Июня,ул. Комсомольская,ул. Димова,ул. Максима Горького,ул. Михаила Фрунзе,ул. Молодёжная,ул. Сергея Лазо (частично),ул. Колхозная,ул. Григория Котовского,ул. Октябрьская.

- ул. 28 Июня,
- ул. Комсомольская,
- ул. Димова,
- ул. Максима Горького,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Молодёжная,
- ул. Сергея Лазо (частично),
- ул. Колхозная,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Октябрьская.

## с. Башкалия

ул. Баскалия.

- ул. Баскалия.

9: 00 — 13: 00

ул. Димитрова,ул. Ленина,ул. Садовая (частично).

- ул. Димитрова,
- ул. Ленина,
- ул. Садовая (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.