---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716155502/nokta.md/amerikanskaya-razvedka-podtverdila-zaderzhanie-generala-surovikina/"
url: "https://nokta.md/amerikanskaya-razvedka-podtverdila-zaderzhanie-generala-surovikina/"
language: ro
title: "NYT: Американская разведка подтвердила задержание генерала Суровикина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-30T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Американская разведка]]'
- '[[арест]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обвинение]]'
- '[[Суровикин]]'
---

# NYT: Американская разведка подтвердила задержание генерала Суровикина

Разведданые американских спецслужб подтверждают, что поддержавший восстание генерал был действительно арестован. Правда, остаётся неясным, предъявлено ли ему официальное обвинение, пишет The New York Times.

Российские власти, вероятно, задержали главу Воздушно-космических сил РФ генерала Сергея Суровикина по подозрению в том, что он был причастен или знал о планировании мятежа ЧВК Вагнера,пишетАгентство Новости, опираясь на материалы The New York Times. Газета, в свою очередь, ссылается на американских чиновников, знакомых с разведданными.

Судьба и статус Суровикина остаются неизвестными. Собеседники NYT сказали, что не могут предоставить дополнительную информацию, и отметили, что отчеты разведки не являются окончательными.

Американские официальные лица также не сказали, был ли Суровикин арестован официально или просто задержан для допроса.

Кроме того, высокопоставленный дипломат страны НАТО сказал, что однозначных подтверждений статуса Суровикина не хватает, но ответ пресс-секретаря Кремля Дмитрия Песков в четверг, в котором тот не стал комментировать местонахождение генерала, косвенно подтверждает его задержание.

Источники NYT отмечают, что неудачный мятеж Пригожина может, по крайней мере, временно привести кукреплению позиций Сергея Шойгуна посту главы Минобороны.

Слухи об аресте или задержании Суровикина начали появляться в среду вечером. Сначала об этом сообщили провоенные каналы, а позже новость об аресте Суровикина со ссылкой на близкие к Минобороны источникинаписаларусская служба The Moscow Times.

Накануне Bloomberg сообщал, что Суровикина в течение нескольких дней после мятежа ЧВК Вагнера допрашивали военные прокуроры. «Важные истории» со ссылкой на источники, близкие к Генштабу, также сообщили, что его допрашивали, но уточняли, что он был отпущен. Financial Times тоже писала со ссылкой на свои источники, что Сергей Суровикин задержан, однако, якобы неясно, предъявлено ли ему обвинение в заговоре, или он задержан просто для допроса.