---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207090350/nokta.md/audio-platon-sprashivaet-jaralova-chto-otvetit-advokatam-plahotnjuka-na-sudebnom-protsesse-v-niderlandah/"
url: "https://nokta.md/audio-platon-sprashivaet-jaralova-chto-otvetit-advokatam-plahotnjuka-na-sudebnom-protsesse-v-niderlandah/"
language: ro
title: "(АУДИО) Платон спрашивает Яралова, что ответить адвокатам Плахотнюка на судебном процессе в Нидерландах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-01T17:20:13+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[аудио]]'
- '[[Платон]]'
- '[[разговор]]'
- '[[Яралов]]'
---

# (АУДИО) Платон спрашивает Яралова, что ответить адвокатам Плахотнюка на судебном процессе в Нидерландах

В распоряжение журналистов попала аудиозапись, на которой бизнесмен Вячеслав Платон спрашивал Сергея Яралова, бывшего вице-президента Демократической партии (ДПМ), какие ответы дать адвокатам бывшего лидера демократов Владимира Плахотнюка в процессе между Виктором и Виорелом Цопа и Владимиром Плахотнюком. Процесс происходил в то время в Нидерландах, пишетzdg.md.

Запись была отправлена ​​ZdG, в которой говорилось, что дискуссия между Вячеславом Платоном и Сергеем Яраловым должна была состояться между 2015 и 2016 годами, когда Виктор и Виорел Цопа находились судились в Нидерландах с бывшим лидером демократов Владимиром Плахотнюком, обвиняя его в том, что он был причастен к рейдерской атаке на коммерческий банк «Викториабанк».

В комментарииZdGВячеслав Платон утверждает, что запись была опубликована в Интернете в 2016 году его тогдашним адвокатом Аной Урсаки, и что этот разговор между ним и Яраловым был частью плана, который он разработал с Виктором и Виорелом Цопа, чтобы продемонстрировать, как Плахотнюк, по словам Платона, оказывал на него давление, чтобы он не давал показания в суде.

В телефонном разговоре, который ведется на русском языке, Платон сообщает Яралову, что с ним связались английские адвокаты, нанятые Плахотнюком для судебного процесса в Нидерландах. В этом контексте Платон говорит ему, что защитники Плахотнюка задавали ему несколько вопросов о транзакциях банка, о соглашениях между сторонами, а также другие вопросы, связанные с этим делом, и просит Яралова сказать ему, что делать.

В телефонном разговоре Платон упоминает бывшего председателя парламента, демократа Андриана Канду, бывшего лидера ДПМ Мариана Лупу и, соответственно, экс-главу демократов Владимира Плахотнюка, имея в виду, что имена этих троих фигурируют в судебном процессе.

В ответ Яралов сообщает Платону, что у него нет «информации» о том, как поступить и какие ответы бизнесмен должен дать юристам, но говорит ему, что он свяжется с нынешним депутатом парламента демократом Владимиром Андронаки, и тот свяжется с Платоном и скажет ему, что сказать адвокатам Плахотнюка.

Подробнее на zdg.md.