---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008205108/nokta.md/indiya-ignoriruet-prosby-moskvy-i-prodolzhit-postavki-snaryadov-ukraine-reuters/"
url: "https://nokta.md/indiya-ignoriruet-prosby-moskvy-i-prodolzhit-postavki-snaryadov-ukraine-reuters/"
language: ro
title: "Индия игнорирует просьбы Москвы и продолжит поставки снарядов Украине — Reuters"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-20T06:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Индия]]'
- '[[поставки]]'
- '[[снаряды]]'
- '[[Украина]]'
---

# Индия игнорирует просьбы Москвы и продолжит поставки снарядов Украине — Reuters

Индия проигнорировала просьбы России остановить поставки артиллерийских снарядов Украине. О том, что Москва как минимум дважды обсуждала это с Нью-Дели, сообщает со ссылкой на источники агентство Reuters. Европейские страны продолжают закупать у индийских оборонных предприятий артиллерийские снаряды для Украины.

Снаряды поставляются Киеву не напрямую,пишетРадио Свобода, а через европейские страны, в частности, Чехию и Италию. Возможно, через Испанию и Словению в Украину попадают индийские компоненты для производства боеприпасов.

В производстве снарядов для Украины участвуют и индийские госпредприятия, заявил глава российского МИД Сергей Лавров индийскому коллеге,пишетReuters.

В ходе войны Россия и Украина несколько раз сталкивались с острой нехваткой артиллерийских боеприпасов. Москва пытается компенсировать потери увеличением собственного производства и поставками из КНДР и Ирана, Украина получает их от западных союзников.

В июле в Москвуприлеталпремьер-министр Индии Нарендра Моди. Это была его первая поездка в Россию после начала полномасштабного российского вторжения в Украину и первый иностранный визит после переизбрания. Моди назвал Путина своим другом, Кремль использовал визит чтобы показать, что Россия не оказалась в международной изоляции из-за войны.