---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719085918/nokta.md/moldavskie-bortsy-zavoevali-zoloto-i-serebro-na-chempionate-evropy-po-borbe-sandu-sportsmeny-nastoyashhie-posly-nashej-strany/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-bortsy-zavoevali-zoloto-i-serebro-na-chempionate-evropy-po-borbe-sandu-sportsmeny-nastoyashhie-posly-nashej-strany/"
language: ro
title: "Молдавские борцы завоевали золото и серебро на Чемпионате Европы, Санду: «Спортсмены — настоящие послы нашей страны»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-30T06:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейские игры в кракове]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[Молдавские борцы]]'
- '[[чемпионат европы по борьбе]]'
---

# Молдавские борцы завоевали золото и серебро на Чемпионате Европы, Санду: «Спортсмены — настоящие послы нашей страны»

Борец греко-римского стиля из Молдовы Александр Соловей стал чемпионом Европы, а борец Ростислав Коваль занял второе место. Соревнование в возрастной категории до 20 лет проходит в испанском городе Сантьяго-де-Компостела.

Соловейсоревновалсяв категории до77 кги в финале победил азербайджанца Давуда Мамедова со счетом 7-5. Ковальсоревновалсяв весовой категории до97 кг. В финале он проиграл сопернику из Грузии со счётом 1: 7.

Ещё одно серебро завоевал Виталий Еременко в весе63 кг, уступив в решающем матче армянину Юрику Овеяну. Пятое место на чемпионате заняли молдавские спортсмены Василий Забика и Михай Гуцу, состязавшиеся в весовых категориях72и80 кг, соответственно.

Боец в стиле тайского бокса Артём Ливадарьпривёзпервое для Молдовы золото на третьих Европейских играх в Кракове.

Майя Санду похвалила спортсменов.

«Мы очень рады успехам наших спортсменов и понимаем, что спорт необходимо поддерживать. В прошлом году парламент проголосовал за удвоение стипендий спортсменам, завоевывающим призовые места на чемпионатах мира и Европы, а вскоре законодательный орган утвердит законопроект, который позволит поддерживать спортивные федерации и клубы путем перечисления2%подоходного налога. Дорогие спортсмены, вы — настоящие послы нашей страны, мы гордимся вами и желаем вам успехов!» — написала глава государства в фейсбуке.