---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207082621/nokta.md/dodon-nagradil-sotrudnikov-sluzhby-gosohrany-sredi-nih-ohrannik-rabotavshij-na-svadbe-kiku-i-polkovnik-naehavshij-na-deputata-vladimira-chebotar/"
url: "https://nokta.md/dodon-nagradil-sotrudnikov-sluzhby-gosohrany-sredi-nih-ohrannik-rabotavshij-na-svadbe-kiku-i-polkovnik-naehavshij-na-deputata-vladimira-chebotar/"
language: ro
title: "Додон наградил сотрудников Госохраны. Среди них охранник на свадьбе Кику и полковник, наехавший на депутата Чеботарь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-18T12:00:48+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владими Чеботарь]]'
- '[[государственная охрана]]'
- '[[Додон]]'
- '[[награды]]'
- '[[полковник]]'
- '[[Свадьба сына Кику]]'
- '[[служба госохраны]]'
---

# Додон наградил сотрудников Госохраны. Среди них охранник на свадьбе Кику и полковник, наехавший на депутата Чеботарь

Действующий президент Игорь Додон вручил государственные награды нескольким сотрудникам Службы государственной охраны и охраны. Среди награжденных —полковник, на капоте машины которого летом этого года оказался депутат «Pro Moldova» Владимир Чеботарь во время акции протеста у здания Администрации Президента, а такжесотрудник, который обеспечивал порядок на свадьбе сына премьер-министра Иона Кику, передаетZiarul de garda.

Игорь Додон наградил пятерых сотрудников Государственной службы охраны и безопасности (SPPPS) орденами и медалями.

> «Государственные знаки отличия присуждаются за безупречное выполнение служебного долга, вклад в организацию и развитие мер», — говорится в указе, подписанном действующим президентом.

Орденом «Вера Отечеству» III степени награжден подполковник запаса Александру Одайник.

Трое других сотрудников SPPS были награждены медалью «За боевые заслуги». Это полковники Олег Гиба и Георге Жосану и майор Серджиу Цуркану. А полковнику Светлане Цуркану была вручена медаль за «Гражданские заслуги».

Напомним, в июле 2020 годадепутат «Pro Moldova» Валерий Чеботарь оказался на капоте автомобиля службы SPPS, за рулем которого был полковник Олег Гиба.  Инцидент произошел во время акции протеста, организованной у здания Администрации Президента, после того, как бесследно исчез депутат ПСРМ Штефан Гацкан, объявивший, что он уходит от социалистов и присоединяется к «Pro Moldova».

Затем Гиба попытался скрыться с места происшествия, но Чеботарь чуть ли не сел в машину, чтобы остановить его. Сотрудник SPPS тогда сказал депутату, что ничего не сделал и что от сам «пригнул на машину».

Майор Серджиу Цуркану являетсяодним из сотрудников SPPS, который в августе 2020 года обеспечивал безопасность на свадьбе сына премьер-министра Иона Кику. Цуркану — это тот, кто в беседе с прессой возле винодельни сказал, что организована свадьба.

SPPS официально признала, что сотрудники учреждения обеспечивали безопасность на свадьбе сына Иона Кику.

В службе отказались уточнять, сколько офицеров курировали знаменитую свадьбу, организованную Кику, поскольку это была секретная информация. В том же ответе учреждение уточнило, что охрана места несут охранники, а государственные агенты проверяют только подъездные пути.