---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012012405/nokta.md/bolshinstvo-vojn-dlyatsya-dolshe-chem-ozhidalos-v-moment-ih-nachala-stoltenberg-prizval-gotovitsya-k-dlitelnoj-vojne-rf-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/bolshinstvo-vojn-dlyatsya-dolshe-chem-ozhidalos-v-moment-ih-nachala-stoltenberg-prizval-gotovitsya-k-dlitelnoj-vojne-rf-v-ukraine/"
language: ro
title: "\"Большинство войн длятся дольше, чем ожидалось в момент их начала\" — Столтенберг призвал готовиться к длительной войне РФ в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-17T12:19:54+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нато]]'
- '[[Столтенберг]]'
---

# "Большинство войн длятся дольше, чем ожидалось в момент их начала" — Столтенберг призвал готовиться к длительной войне РФ в Украине

Генсек НАТО Йенс Столтенберг считает, что война России в Украине закончится не скоро.

«Большинство войн длятся дольше, чем ожидалось в момент их начала. Поэтому мы должны готовиться к длительной войне в Украине», —сказалСтолтенберг в интервью Funke.

Генсек НАТО отметил, что все бы хотели быстрого мира, но существованию Украины «придёт конец», если она перестанет воевать прямо сейчас. Мир может наступить лишь в том случае, если РФ сама сложит оружие, подчёркивает Столтенберг.

Генсек НАТО считает, что после войны Украина должна получить гарантии безопасности от повторения агрессии Кремля.

«Мирное соглашение не должно быть для России передышкой, чтобы потом она снова напала. Мы больше не можем позволить РФ ставить под угрозу безопасность в Европе», — добавил Столтенберг.

Генсек НАТО также уверен, что Украина в конце концов присоединится к НАТО — на этот счёт у него «нет сомнений».

Напомним, ранее американский генерал Марк Миллизаявил, что погода позволит ВСУ вести наступление 30-45 дней. Военная разведка СШАсчитает, что у ВСУ есть50%шансы прорвать все три оборонительные линии РФ до конца года. В конце августа украинские силыпрорвалипервую линию обороны (так называемую «Линию Суровикина»).

Командующий украинским наступлением на юге Александр Тарнавский сообщил, что ВСУ ожидают более быстрого прогресса по мере того, как будет давить на более слабую вторую линию. Ондобавил, что РФ потратила60%времени и ресурсов на строительство первой линии обороны и только по20%на вторую и третью линии, поскольку не ожидала прорыва.