---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240606130337/nokta.md/grazhdane-neskolkih-stran-es-smogut-vezzhat-v-moldovu-po-vremennym-ili-srochnym-pasportam/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-neskolkih-stran-es-smogut-vezzhat-v-moldovu-po-vremennym-ili-srochnym-pasportam/"
language: ro
title: "Граждане нескольких стран ЕС смогут въезжать в Молдову по временным или срочным паспортам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-05T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "В Молдове изменили перечень проездных документов для иностранцев, пересекающих границу. Теперь граждане четырёх стран ЕС смогут въезжать в Молдову ещё и по временному паспорту, а других пяти - по срочному."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иностранцы]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[пересечение границы]]'
- '[[проездные документы]]'
---

# Граждане нескольких стран ЕС смогут въезжать в Молдову по временным или срочным паспортам

Правительство Молдовы утвердило изменения в перечень проездных документов для иностранцев, пересекающих границу Республики Молдова. Теперь граждане четырёх стран ЕС смогут въезжать в Молдову ещё и по временному паспорту, а других пяти — по срочному.

Проект документа подготовили на основе Закона о гражданах третьих стран, которые обязаны иметь визу, и гражданах третьих стран, которые освобождаются от необходимости иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова,сообщаетМинистерство внутренних дел.

Общая цель данного проекта — обеспечить соблюдение основных прав на свободное передвижение людей, основываясь на выдаче некоторыми государствами новых проездных документов.

Другая причина внесения изменений — практика в пунктах пересечения государственной границы, которая показала на недостатки и неточности в нормативных актах в отношении граждан государств, которым не нужна виза при въезде, выезде и транзите через территорию нашей страны.

Теперьв список проездных документов,допускаемых для пересечения государственной границы Республики Молдова,для граждан Швейцарии, Италии, Литвы и Германии добавили временный паспорт. В то же времясрочный паспорт добавлен в список проездных документов для граждан Бельгии, Дании, Финляндии, Франции, Ирландии и Словакии.

Правительство расценивает эти изменения как важный шаг на пути к соблюдению Всеобщей декларации прав человека, которая гласит, что «каждый человек имеет право на свободу передвижения и выбора места жительства в пределах своего государства».