---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721001204/nokta.md/komanda-nokta-poluchila-shest-nagrad-prestizhnoj-premii-ot-assotsiatsii-nezavisimoj-pressy/?mibextid=Zxz2cZ"
url: "https://nokta.md/komanda-nokta-poluchila-shest-nagrad-prestizhnoj-premii-ot-assotsiatsii-nezavisimoj-pressy/"
language: ro
title: "Команда nokta получила шесть премий от Ассоциации независимой прессы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-20T10:45:02+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Общество
keywords:
- '[[Nokta]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[награды]]'
- '[[новости nokta]]'
---

# Команда nokta получила шесть премий от Ассоциации независимой прессы

Ассоциация независимой прессы (API) ежегодно проводит конкурсы среди СМИ и сотрудников редакций, входящих в ассоциацию. В этом году команда nokta завоевала призовые места в шести категориях. Ассоциация отметила профессионализм наших репортеров, журналистов, расследователей, а также дизайн и удобство нашего нового сайта.

В номинации «Лучший журналист в местной прессе 2021» первой премии удостоилась наша журналисткаЕлена Челакза серию статей омногоквартирном доме в Буджаке, где людям приходится жить в пристройках рядом с животными. Третье место в этой же номинации заняла журналистка noktaНадежда Млечковаза репортаж осносе уникальной мозаики в деревне Чишмикиойи две другие статьи.

В номинации «Лучший репортер в местной прессе 2021» третье место занял наш репортерВячеслав Радуловза освещение многочисленных заседаний Народного собрания Гагаузии в попытках избрать председателя, а также за то, что, оказавшись в эпицентре скандального инцидента, когдадепутаты НСГ пытались выгнать наших репортеровс заседания, сохранив профессионализм, продолжил выполнять свою работу.

Надежда Млечковатакже удостоилась первого места в номинации «Лучший журналист-расследователь 2021» за три материала, в том числе и за статью обавтомобилях на миллионы леев, которые Исполком приобрел в 2020. В этой же номинации третье место занялаАнна Дмитриеваза расследование«Медиаимператрица. Как Ирине Влах через своих родственников удалось собрать «флеш-рояль» в медиа-пространстве Гагаузии».

Кроме того, сайт нашего портала —nokta.mdбыл признан «Лучшим сайтом 2021», по мнению Ассоциации независимой прессы.