---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014083847/nokta.md/general-surovikin-otdyhaet-i-poka-ne-dostupen-glava-komiteta-gosdumy-po-oborone-kartapolov/"
url: "https://nokta.md/general-surovikin-otdyhaet-i-poka-ne-dostupen-glava-komiteta-gosdumy-po-oborone-kartapolov/"
language: ro
title: "Генерал Суровикин «отдыхает» и «пока не доступен» - глава комитета Госдумы по обороне Картаполов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-12T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[арест]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Суровикин]]'
---

# Генерал Суровикин «отдыхает» и «пока не доступен» - глава комитета Госдумы по обороне Картаполов

Попытки представителей медиа разузнать, где сейчас находится генерал российской армии Сергей Суровикин, пока безуспешны. Слухи о его аресте подтверждают зарубежные издания и американская разведка, а в это время в Госдуме уверяют, что Суровикин «отдыхает» и потому не появляется на публике.

Председатель Комитета по обороне при Государственной Думе России Андрей Картаполов на вопрос журналиста SHOT ответил, что с Сергеем Суровикиным всё в порядке, он «отдыхает».

— Вы с Суровикиным случайно не общаетесь?

— С кем?

— С Суровикиным. А то разные слухи ходят, где он…

— Нет. Он отдыхает сейчас пока. Не доступен.

Напомним, Сергей Суровикин не появлялся на публике две недели — со дня мятежа Евгения Пригожина, во время которогопризывалнаёмников ЧВК Вагнера остановиться.

29 июня российские и западные медиа со ссылкой на источникиписали, что генерал может быть задержан или даже арестован. В тот же день издание Bazaопубликовалокомментарий дочери Суровикина, которая заявила, что с её отцом «ничего не произошло». Жена генерала Суровикина отказалась комментировать сообщения о его аресте.

Bloomberg со ссылкой на источникписал, что военная прокуратура в течение нескольких дней допрашивала Суровикина о его связях с Евгением Пригожиным. По словам собеседника агентства, генерал ограничен в передвижениях, но он не арестован. Два источника, близкие к Генштабу и ФСБ,не подтвердилиарест Суровикина. Они рассказали, что генерала допрашивали, а затем отпустили.