---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806082553/nokta.md/italiya-chleny-pristpnoj-gruppirovki-ndrangeta-stavili-mertvyh-delfinov-u-dverej-dlya-zapugivaniya/"
url: "https://nokta.md/italiya-chleny-pristpnoj-gruppirovki-ndrangeta-stavili-mertvyh-delfinov-u-dverej-dlya-zapugivaniya/"
language: ro
title: "Италия: члены преступной группировки \"Ндрангета\" оставляли мертвых дельфинов у дверей для запугивания"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-30T15:00:20+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Италия]]'
- '[[мафия]]'
- '[[Ндрангета]]'
- '[[преступная группировка]]'
---

# Италия: члены преступной группировки "Ндрангета" оставляли мертвых дельфинов у дверей для запугивания

Глены преступной группировки «Ндрангета» запугивали людей, оставляя мертвых дельфинов у дверей. Эта и многие другие детали стали известны после того, как несколько членов группы рассказали о преступлениях и злоупотреблениях, совершенных в ходе судебного разбирательства века пишетDigi24.

И это было только начало. Тех, кто не сдавался, убивали, а трупы уничтожали, так что против них не было улик. «Ндрангета» — крупная организованная преступная группировка Италии. Она доминирует на рынке кокаина и контролирует предприятия всех видов, от переработки отходов до строительства и снабжения питьевой водой на юге Италии.

Две недели назад итальянская полиция объявила, что они арестовали около 100 членов преступной организации «Ндрангета» в ходе скоординированных рейдов в нескольких местах страны.

Ранее в этом году новости об этой группировки были на первых полосах прессы по всему миру с началом «процесса века» в Калабрии, регионе, который считается оплотом этой мафии. Перед судом находится около 350 обвиняемых, вызвано 900 свидетелей обвинения и 600 адвокатов ведут дела своих клиентов.

Это крупнейшее судебное разбирательство по делу об организованной преступности за последние десятилетия, и обвинения являются одними из самых серьезных: убийство, незаконный оборот наркотиков, вымогательство и отмывание денег. На предварительном слушании на то, чтобы зачитать имена участников, потребовалось всего три часа, и ожидается, что процесс займет не менее года.