---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209230146/nokta.md/krasnyj-kod-ne-pomeha-ustraivat-massovye-meropriyatiya-chto-govorit-politsiya-i-meriya-kishineva/"
url: "https://nokta.md/krasnyj-kod-ne-pomeha-ustraivat-massovye-meropriyatiya-chto-govorit-politsiya-i-meriya-kishineva/"
language: ro
title: "\"Красный код\" не помеха устраивать массовые мероприятия? Что говорит полиция и мэрия Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-15T13:45:46+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[вторая волна ковид-19]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[ковид]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[храм Кишинева]]'
---

# "Красный код" не помеха устраивать массовые мероприятия? Что говорит полиция и мэрия Кишинева

Вчера, 14 октября, 33 района и 2 муниципия Республики Молдова отмечали Храм города/села. Сотрудники Главной инспекции полиции утверждают, что следили за мероприятиями, организованных в 163 населенных пунктах, а также за соблюдением мер защиты от Covid-19, в которых в общей сложности было задействовано более тысячи полицейских и карабинеров.

По данным полиции, 14 октября были задокументированы 63 человека за не очень серьезное хулиганство, употребление алкоголя в общественных местах и ​​отсутствие надзора за несовершеннолетними.

Также в этот день 17 водителей были обнаружены за рулем в нетрезвом виде. Другой водитель был под воздействием наркотических веществ.

### Как сотрудники Главной инспекции полиции объяснили тот факт, что никаких нарушений на  площади Кафедрального собора в центре Кишинева не было обнаружено:

1. Культурные мероприятия проводились в соответствии с положениями пункта 1 Постановления CNESP № 31 от 24 сентября, а именно: Разрешается организовывать и проводить выставки под открытым небом, фестивали и специализированные сельскохозяйственные ярмарки с соблюдением мер, предусмотренное Инструкцией о мерах по профилактике и борьбе с инфекцией COVID-19, применяемой при организации культурных мероприятий и акций на открытом воздухе, в соответствии с Приложением 1 и пунктом 6 Постановления № 29 от 7 сентября Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью.

2. Что касается религиозного собрания, оно проводилось в соответствии с пунктом 5 Постановления CNESP № 13 от 29 мая 2020 года, а именно: С 5 июня 2020 года религиозные собрания разрешены, религиозные службы , соблюдая требования к организации богослужений или других традиционных религиозных проявлен

В последнее время проводились публичные мероприятия, целью которых было привлечь к ответственности организаторов и их участников, чтобы предотвратить распространение и заболевание COVID-19, санкции применялись только в том случае, если замечания полиции игнорировались.

### Что говорит примар Кишинева?

Примар Кишинева Ион Чебан также утверждает, что на мероприятиях, организованных в столице, не были нарушены эпидемиологические правила.

https://www.facebook.com/Ion.Ceban.public/posts/2764742397081024

> «Около 600 волонтеров были распределены по всем секторам, они были в масках и с дезинфекторами. Всем горожанам, принимавшим участие в мероприятиях на природе, роздано более 18 тысяч масок. Для безопасности граждан было использовано около 600 литров дезинфицирующего средства. Всего было предоставлено 49 мест для зрителей, расположенных на рекомендованной специалистами дистанции. Людей, которые были на концертах под открытым небом, просили соблюдать дистанцию, носить маски и соблюдать все правила. Мероприятия проводились на открытом воздухе, в разных локациях, чтобы не собирались толпы, в продуманных местах, чтобы сохранять дистанцию… », — поясняет мэр.

### Волна реакций в соцсетях

Интернет-пользователи были возмущены событиями, которые произошли в Кишиневе, и раскритиковали власть, отметив, что они заметили нарушения, совершенных присутствующими, а также связанные с этим риски.

https://www.facebook.com/ala.nemerenco/posts/2678573039061611

«Как бы я ни был счастлив, что мэрия стала более эффективной и менее подверженной коррупции, чем год или десять лет назад, меня так же раздражает этот «дневной фестиваль», организованный в разгар пандемии, чтобы пролить больше света на  «ответственного» кандидата накануне выборов. Возможно, я ошибаюсь, но похоже, что Храм 2020 года — это не о городе или горожанах, о здоровье или благополучии, это не о прошлом или будущем, это даже не о святом покровителе церкви. Храм 2020 года- поклонение культурному и религиозному сектору перед лицом политических амбиций бывшего президента Додона…»,-написал пользователь в Фейсбуке.

https://www.facebook.com/adrian.orasulmeu/posts/3579571702107356

Напомним, вчера в Кишиневе праздновали массово Храм города.

> (Фото) Кишинев празднует Храм города, позабыв о «красном коде» из-за пандемии коронавируса. Полиция говорит, что нарушений нет

фото: facebook.com/adrian.orasulmeu