---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623074940/nokta.md/ispaniya-irlandiya-i-norvegiya-priznali-palestinu/"
url: "https://nokta.md/ispaniya-irlandiya-i-norvegiya-priznali-palestinu/"
language: ro
title: "Испания, Ирландия и Норвегия признали Палестину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-28T16:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[палестина]]'
---

# Испания, Ирландия и Норвегия признали Палестину

Испания, Норвегия и Ирландия официально признали независимое Палестинское государство. Перспективу подобного решения ранее критиковали официальные лица Израиля.

«Это историческое решение, преследующее лишь одну цель — помочь израильтянам и палестинцам достичь мира», —заявилиспанский премьер-министр Педро Санчес в телеобращении во вторник перед заседанием своего кабинета по вопросу о признании. Аналогичная реакцияпоследовалаиз Осло и Дублина — там подчеркнули, что стремятся ускорить прекращение огня в войне между Израилем и группировкой ХАМАС.

Напомним, о предполагаемом решении признания независимости палестинского государства тремя странами стало известно на прошлой неделе. Таким образом, независимость Палестины признают 146 из 193 стран-членов ООН.

Подробности: Норвегия, Ирландия и Испания признают независимость Палестины

В Израиле резко осудили решение. Так, премьер-министр Биньямин Нетаньяху заявил в среду, что планы Испании, Ирландии и Норвегии признать палестинское государство сродни раздаче «награды за терроризм». Крайне правый министр финансов Бецалель Смотрич также осудил решение трёх стран и призвал Нетаньяхуответить введением жёстких карательных мер против Палестинской автономии, включая финансовую блокаду Рамаллы,пишетThe Times of Israel.

## Почему Израиль против?

Израиль утверждает, что одностороннее признание палестинского государства сейчас будет расценено как награда за наступление ХАМАС 7 октября. Военная кампания Израиля по освобождению сектора Газа от террористической группировки ХАМАС вызвала во всем мире симпатию к палестинцам и усилила поддержку признания государственности в некоторых столицах.

Ранее в этом месяце Словения инициировала процедуру признания палестинского государства в качестве рычага давления для прекращения конфликта в Газе. Премьер-министр Роберт Голоб заявил, что его страна признает палестинское государство не позднее 13 июня.

Около 146 из 193 стран-членов ООН уже признали палестинское государство, включая большинство стран глобального Юга, Россию, Китай и Индию, но только восемь членов ЕС до сих пор сделали это: Болгария, Венгрия, Кипр, Польша, Румыния, Словакия, Чехия и Швеция. Мальта признает концепцию одного государства и заявила, что вскоре может признать его, как и Словения.