---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722231406/nokta.md/mitropolit-vladimir-vstretilsya-s-poslom-rossii-vasnetsovym/"
url: "https://nokta.md/mitropolit-vladimir-vstretilsya-s-poslom-rossii-vasnetsovym/"
language: ro
title: "Митрополит Владимир встретился с послом России Васнецовым"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-08T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Глава Молдавской митрополии митрополит Владимир принял посла России Олега Васнецова. Они обсудили «совместные проекты» и пообещали «продолжать работу над продвижением христианских ценностей»."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[митрополит владимир]]'
- '[[молдова]]'
- '[[православная церковь]]'
---

# Митрополит Владимир встретился с послом России Васнецовым

Глава Молдавской митрополии митрополит Владимир принял посла России Олега Васнецова. Они обсудили «совместные проекты» и пообещали «продолжать работу над продвижением христианских ценностей».

По словам представителей митрополии, в ходе встречи в пятницу, 5 июля, «обсуждались актуальные международные проблемы». «Особое внимание было уделено продолжению двусторонних проектов между Молдавской православной церковью и посольством России», —отметилив пресс-релизе митрополии.

В ответ Васнецов «подтвердил приверженность посольства поддержке совместных проектов и важность открытого и конструктивного диалога». Также стороны пообещали совместно работать над продвижением«христианских ценностей и обеспечением мирного и стабильного будущего в регионе».

В начале сентября 2023 года Владимиробратился с письмомк Патриарху Российскому Кириллу, в котором перечислил ряд проблем и недовольств, возникших у священнослужителей за последние 1,5 года. Митрополит Владимир утверждал, что подведомственное Москве религиозное учреждение находится «в ситуации банкротства» и что священников прельщает румынское государство, «которое предлагает им гарантированную ежемесячную зарплатув 800-900 евро, медицинскую страховку, пенсии и освобождение приходов от ежеквартальных взносов».

В письме от 5 сентября 2023 года, опубликованном в блоге бывшего депутата парламента Влада Кубрякова, экс-вице-председателя Христианско-демократической народной партии (ХДНП), говорится, что Кишинёвская митрополия и вся Молдова «воспринимаются в молдавском обществе как форпост Кремля и сторонник российской интервенции на Украине».

Глава Православной церкви в Молдове также заявляет, чтосвященники, переходящие в Бессарабскую митрополию, идут туда за финансовыми благами, а не по идейным соображениям.

Молдавская митрополия подчиняется Русской православной церкви Московского патриархата, которая безусловно поддержала войну в Украине, что вызвало осуждение со стороны других православных церквей.

С начала российского вторжения в Украину десятки священников вместе с приходамипокинулиМолдавскую митрополию и присоединились к Бессарабской митрополии Румынской патриархии. В ответ Молдавская митрополия объявила, что эти священники «отстранены от совершения таинств» и будут лишены сана.

Румынская православная церковь раскритиковала эти действия Молдавской митрополии и объявила, что все эти санкции (отлучение от сана или запрет на служение) являются недействительными.

На заседании Синода Молдавской православной церкви, которое состоялось 23 апреля, митрополит Кишинёвский и всея Молдовы Владимир призвал священников, покинувших Молдавскую православную церковь, покаяться и вернуться. Однако Владимир и на третий год войны отказался осуждать вторжение России в Украину.

Подробности:

«Войны были всегда». Митрополит Владимир отказался осуждать вторжение России в УкраинуЕщё одна церковь в Кишинёве присоединилась к Бессарабской митрополии

- «Войны были всегда». Митрополит Владимир отказался осуждать вторжение России в Украину
- Ещё одна церковь в Кишинёве присоединилась к Бессарабской митрополии