---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927200450/nokta.md/kandidat-v-prezidenty-ion-kiku-vstupil-v-predvybornuju-gonku/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-prezidenty-ion-kiku-vstupil-v-predvybornuju-gonku/"
language: ro
title: "Кандидат в президенты Ион Кику вступил в предвыборную гонку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-22T14:34:14+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[2024]]'
- '[[PDCM]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[Ион Кику]]'
- '[[молдова]]'
- '[[начало кампании]]'
- '[[предвыборная гонка]]'
- '[[презентация]]'
---

# Кандидат в президенты Ион Кику вступил в предвыборную гонку

Кандидат Партии развития и консолидации Молдовы (PDCM) Ион Кику в воскресенье, 22 сентября, запустил предвыборную кампанию. Презентация прошла у здания Конституционного суда в центре Кишинева.

Начиная кампанию, Кику заявил, что его «священным и главнейшим обязательством является спасение государства и возвращение его народу». Президентские выборы этого года он назвал «решающими» для будущего Молдовы.

Кандидатперечислил10 приоритетов своей программы. Среди них — прекращение оттока населения из страны, обеспечение мира и развитие экономики. Он также пообещал, в случае победы на выборах, обеспечить культурное и патриотическое воспитание. К русскоязычным избирателям Кику обратился на русском и попросил у них поддержки.

В бюллетене для голосования Ион Кику будет на 6 строчке.

Пока ЦИК зарегистрировал 6 кандидатов в президенты:

Александра Стояногло (ПСРМ);Майю Санду (PAS);Ренато Усатого (Наша партия);Василе Тарлева (Будущее Молдовы);Ирину Влах;Иона Кику (PDCM).

- Александра Стояногло (ПСРМ);
- Майю Санду (PAS);
- Ренато Усатого (Наша партия);
- Василе Тарлева (Будущее Молдовы);
- Ирину Влах;
- Иона Кику (PDCM).

Документы шести претендентов Центризбирком еще рассматривает.

Выборы президента Молдовы и референдум о вступлении страны в ЕС пройдут 20 октября.