---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806080049/nokta.md/gruziya-lishitsya-finansovoj-podderzhki-ssha-iz-za-prinyatiya-zakona-ob-inostrannyh-agentah/"
url: "https://nokta.md/gruziya-lishitsya-finansovoj-podderzhki-ssha-iz-za-prinyatiya-zakona-ob-inostrannyh-agentah/"
language: ro
title: "Грузия лишится финансовой поддержки США из-за принятия закона об «иностранных агентах»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-01T12:40:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[грузия]]'
- '[[молдова]]'
---

# Грузия лишится финансовой поддержки США из-за принятия закона об «иностранных агентах»

Власти США приостановили выделение помощи правительству Грузии в размере 95 млн долларов из-за принятого ранее закона «О прозрачности иностранного влияния».

Решение принято по итогам пересмотра двусторонних отношений,сообщаетReuters со ссылкой на госсекретаря Энтони Блинкена. Действия грузинского правительства в Госдепартаменте посчитали «антидемократическими».

«Антидемократические действия и ложные заявления грузинского правительства несовместимы с нормами вступления в ЕС и НАТО», — заявил Блинкен.

Отношения Тбилиси и западных стран осложнилисьпосле того, как грузинские власти приняли ряд репрессивных законов, копирующих российские. Так, в стране ввели аналог российского закона об «иноагентах», который в РФ используется для преследования критиков путинского режима. Правящая партия «Грузинская мечта» одобрила закон, позволяющий преследовать ЛГБТ-людей и отказывать в ряде медицинских услуг трансгендерным людям.

Евросоюз приостановил процесс интеграции Грузии и заморозил выделение правительству 30 млн евро на 2024 год.

Оппозиция и гражданское общество Грузии критиковали действующую власть за подражание российскому репрессивному законодательству, ультраправый популизм и конфронтацию с западным партнёрами.

Ранее премьер-министр Грузии Ираклий Кобахидзе осудил начало переговоров о вступлении Молдовы в ЕС. Он заявил, что в Молдове якобы есть серьёзные проблемы с коррупцией и демократией и это решение «несправедливо» по отношению к Грузии.