---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618000100/nokta.md/chm-2022-frantsiya-vyshla-v-final-bolelshhiki-obeih-komand-ustroili-besporyadki/"
url: "https://nokta.md/chm-2022-frantsiya-vyshla-v-final-bolelshhiki-obeih-komand-ustroili-besporyadki/"
language: ro
title: "Франция вышла в финал ЧМ-2022, болельщики устроили беспорядки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-15T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Спорт
keywords:
- '[[беспорядки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Марокко]]'
- '[[полуфинал ЧМ]]'
- '[[Тео Эрнандес]]'
- '[[финал]]'
- '[[франция]]'
- '[[ЧМ 2022]]'
---

# Франция вышла в финал ЧМ-2022, болельщики устроили беспорядки

Вечером 14 декабря прошел второй полуфинальный матч чемпионата мира по футболу в Катаре. Сборная Франции обыграла команду Марокко со счётом 2: 0 и вышла в финал чемпионата мира в Катаре. После матча болельщики обеих команд устроили беспорядки. Есть пострадавшие.

Франция вышла в финал чемпионата мира в Катаре, где ее уже ожидает Аргентина. В свою очередь сборная Марокко стала первой национальной командой Африки в истории, которая дошла до полуфинала Мундиаля. Коротко о главных событиях вчерашней встречи рассказалаMeduza:

Счёт матча 2: 0 в пользу сборной Франции. Уже на пятой минуте первый мяч забил Тео Эрнандес, а на 79-й Коло-Муани установил окончательный счёт.Гол Эрнандеса стал самым быстрым для полуфиналов чемпионата мира с 1958 года. А ещё — первым на этом турнире, который пропустили марокканцы (до этого был только гол в свои ворота в матче с Канадой).У Марокко было несколько неплохих шансов отыграться и один спорныймомент, который мог закончиться пенальти в ворота Франции. А ещё сборная Марокко чуть не забила самый красивый гол этого чемпионата — Эль-Ямик попал в штангу ударом через себя.В составе сборной Франции весь матч отыграл полузащитник «Монако» Юссуф Фофана. Всего восемь лет назад онразвозилпиццу, а потом хотел закончить с футболом.Французы вышли в финал второй раз подряд (такое не удавалось никому целых 20 лет). Четыре года назад — на ЧМ в России — они взяли золото.В финале Франция сыграет с Аргентиной. Он состоится 18 декабря. Днём раньше в матче за третье место встретятся Хорватия и Марокко.

- Счёт матча 2: 0 в пользу сборной Франции. Уже на пятой минуте первый мяч забил Тео Эрнандес, а на 79-й Коло-Муани установил окончательный счёт.
- Гол Эрнандеса стал самым быстрым для полуфиналов чемпионата мира с 1958 года. А ещё — первым на этом турнире, который пропустили марокканцы (до этого был только гол в свои ворота в матче с Канадой).
- У Марокко было несколько неплохих шансов отыграться и один спорныймомент, который мог закончиться пенальти в ворота Франции. А ещё сборная Марокко чуть не забила самый красивый гол этого чемпионата — Эль-Ямик попал в штангу ударом через себя.
- В составе сборной Франции весь матч отыграл полузащитник «Монако» Юссуф Фофана. Всего восемь лет назад онразвозилпиццу, а потом хотел закончить с футболом.
- Французы вышли в финал второй раз подряд (такое не удавалось никому целых 20 лет). Четыре года назад — на ЧМ в России — они взяли золото.
- В финале Франция сыграет с Аргентиной. Он состоится 18 декабря. Днём раньше в матче за третье место встретятся Хорватия и Марокко.

Перед началом матча французские СМИ сообщали о том, что многие магазины и офисы преждевременно прекращают свою работу, закрывают витрины, опускают ролеты. Вне зависимости от результатов матча предприниматели предполагали беспорядки и погромы.

Так и произошло. После окончания матча Марокко — Франция на улицах французского Монпелье начались беспорядки. СМИсообщают, что в результате столкновений есть раненые.

Также сообщается, что  было введено официальное предупреждение о возможных беспорядках, а на Елисейские поля в Париже приехали множество полицейских автомобилей для сдерживания агрессивных болельщиков.