---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808001717/nokta.md/blok-pobeda-budet-uchastvovat-v-referendume-i-vystupit-protiv-evrointegratsii/"
url: "https://nokta.md/blok-pobeda-budet-uchastvovat-v-referendume-i-vystupit-protiv-evrointegratsii/"
language: ro
title: "Блок «Победа» будет участвовать в референдуме и выступит против евроинтеграции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-31T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[блок Победа]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[референдум]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Блок «Победа» будет участвовать в референдуме и выступит против евроинтеграции

В Молдове четыре партии, контролируемые беглым олигархом Иланом Шором, — «Шанс», «Возрождение», «Альтернатива и сила спасения Молдовы» и «Победа» — подали 30 июля в ЦИК документы о регистрации блока «Победа» для участия в республиканском референдуме. Партии, входящие в блок, будут агитировать голосовать против вступления вЕвросоюз и изменения Конституции.

— Кому сегодня нужна Молдова в ЕС, кроме как в качестве площадки для социальных и военных экспериментов? Важно, чтобы 20 октября этого года народ вышел на референдум и сказал «нет». Это будет «Нет!» против Майи Санду и преступной группы PAS, и наш блок сделает всё возможное, чтобы помешать этой кучке некомпетентных людей в очередной раз обмануть молдавских граждан, —заявилив формировании.

Результаты опроса, проведённого Институтом европейской политики и реформ (IPRE),показывают, что более66%избирателей, имеющих право голоса, приняли бы участие в референдуме, если бы он состоялся в ближайшее воскресенье. При этом65,8%из них проголосовали бы за европейский курс страны. В опросе из 40 вопросов участвовали1119человек.

Анализ IPRE также показывает, что молдаване считают, что преимущества, которые получит наша страна после вступления в Европейский Союз, включают в себя уменьшение коррупции, свободу передвижения и свободу выбора работы и учёбы в любой точке ЕС.

С точки зрения торговых отношений, страны-члены ЕС рассматриваются как основные партнёры Республики Молдова —51,2%респондентов, за ними следуют Украина —26,6%и Российская Федерация —25,6%. Мнение граждан о доле стран ЕС в торговле с Республикой Молдова в целом соответствует официальным статистическим данным. Основные продукты, идущие на экспорт в ЕС, —сельскохозяйственного происхождения.

Напомним, Молдова подписала Соглашение об ассоциации с ЕСв 2014 году.

3 марта 2022 годавласти Кишинёва подписали заявление о вступлении страны в ЕС.23 июня 2022 годаЕвропейский союз предоставил Республике Молдова статус кандидата.14 декабря 2023 годаЕвропейский совет принял решение о начале переговоров по присоединению Молдовы к ЕС.7 июня 2024 годаЕвропейская комиссия проинформировала послов стран ЕС о том, что Украина и Республика Молдова выполнили условия для начала переговоров о вступлении в Европейский союз.25 июня 2024 года в Люксембурге состоялась Первая межправительственная конференция Молдова — ЕС. В ходе мероприятия был дан официальныйстарт переговорамо присоединении Республики Молдова к Европейскому союзу.

- 3 марта 2022 годавласти Кишинёва подписали заявление о вступлении страны в ЕС.
- 23 июня 2022 годаЕвропейский союз предоставил Республике Молдова статус кандидата.
- 14 декабря 2023 годаЕвропейский совет принял решение о начале переговоров по присоединению Молдовы к ЕС.
- 7 июня 2024 годаЕвропейская комиссия проинформировала послов стран ЕС о том, что Украина и Республика Молдова выполнили условия для начала переговоров о вступлении в Европейский союз.
- 25 июня 2024 года в Люксембурге состоялась Первая межправительственная конференция Молдова — ЕС. В ходе мероприятия был дан официальныйстарт переговорамо присоединении Республики Молдова к Европейскому союзу.