---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721003226/nokta.md/filat-rasskazal-o-dengah-konfiskovannyh-u-ego-syna-v-velikobritanii-vzroslyj-paren-u-nego-ochen-serjoznye-dela/"
url: "https://nokta.md/filat-rasskazal-o-dengah-konfiskovannyh-u-ego-syna-v-velikobritanii-vzroslyj-paren-u-nego-ochen-serjoznye-dela/"
language: ro
title: "Филат о деньгах, конфискованных у его сына в Великобритании: «Взрослый парень, у него очень серьёзные дела»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-21T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[бизнес]]'
- '[[Великобритания]]'
- '[[Влад Филат]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конфискация]]'
---

# Филат о деньгах, конфискованных у его сына в Великобритании: «Взрослый парень, у него очень серьёзные дела»

Бывший премьер-министр Влад Филат утверждает, что его сын Лука мог частично доказать происхождение конфискованных Великобританией денег. Политик также подчеркнул, что у него нет совместных дел с Лукой и что тот уже «взрослый парень, у него очень серьёзные дела».

Соответствующие заявленияпрозвучали20 февраля в эфире программы TV8 «Новая неделя» с Анатолием Голя.

«Он доказал происхождение части денег, другую часть просто не смог доказать, потому что… я не знаю. Если честно, я с ним не общался на эту тему. К Молдове это не имеет никакого отношения. Он взрослый парень, у него очень серьезные дела. Мы не ведем совместный бизнес или что-то в этом роде. Он мой сын, но это не значит, что у него не может быть собственного бизнеса. Если бы он что-то нарушил или если бы это было что-то криминальное, он бы понёс уголовное наказание», — подчеркнул Филат.

Экс-премьер заявил, что деньги его сына не связаны с Молдовой.

«Во-первых, это не мои деньги. Во-вторых, эти деньги не имеют ничего общего с Молдовой или всем тем, что здесь произошло. Конечно, со студентом там в Великобритании очень быстро разобрались, но есть и другие люди, вроде бы посерьезнее, посложнее.

Еще раз, никакого уголовного преследования не было, это было просто экономическое расследование. По закону у них есть такой инструмент: вот у тебя есть подозрительные расходы, и ты должен доказать, откуда у тебя эти деньги», — сказал экс-премьер.

На вопрос, намерен ли он требовать возврата денег, политик ответил, что сын «должен заниматься этими делами».

«Мы редко общаемся, но, повторюсь, он независимый человек, работает, живёт своей жизнью», — добавил бывший глава кабмина.

Что касается источников дохода, которые помогают ему жить, он упомянул: «Я живу не так, как хотелось бы, но, слава Богу, сейчас я здоров. Могу думать, могу принимать какие-то решения и зарабатывать на жизнь».

## Дело Луки Филата

В 2019 году правоохранительные органы Великобритании арестовали часть счетов Луки Филата, сына экс-премьера Молдовы Влада Филата.

Следователи британского Национального агентства по борьбе с преступностью заподозрили, что часть средств, на которые Лука Филат живет в Великобритании и снимает квартиру, — это деньги, полученные его отцом в результате незаконной деятельности.

«Переехав в 2016 году в Лондон на учебу, Лука Филат вел экстравагантный образ жизни и тратил значительные суммы на предметы роскоши и услуги. Так, он купил автомобиль Bentley за200 тыс.фунтов стерлингов», — сообщалось в пресс-релизе британского агентства.

Кроме того, по данным английских властей, Лука Филат снял пентхаус в Найтсбридже, за который заплатил авансом390 тыс.фунтов стерлингов. Сам Лука, будучи студентом, не работал, и у него не было официального источника дохода. Агентство сообщало, что следователи потребовали заморозить часть его счетов в английских банках, которые пополнялись «из крупных вкладов в различных зарубежных компаниях, которые, в основном, находятся в Турции и на Каймановых островах».

Лондонский суд постановил также конфисковать у Луки Филата почти467 тыс.фунтов стерлингов и выплатить4 тыс.фунтов стерлингов Агентству по борьбе с преступностью. Как отметил сотрудник отдела по борьбе с коррупцией, Лука Филат не смог указать законный источник денег, и суд постановил конфисковать средства.

В 2021 году Великобритания перевела Молдове456 068фунтов стерлингов ($639 тыс.) — деньги, конфискованные с банковских счетов Луки Филата.

В прошлом годустало известно, что конфискованные в 2021 году правительством Великобритании у Луки Филата, сына экс-премьер-министра Республики Молдова, деньги были использованы для оплаты труда персональных помощников, ухаживающих за людьми с тяжёлыми формами инвалидности.