---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103221551/nokta.md/glave-oon-antoniu-guterrishu-izrail-zapretil-vezd-v-stranu/"
url: "https://nokta.md/glave-oon-antoniu-guterrishu-izrail-zapretil-vezd-v-stranu/"
language: ro
title: "Главе ООН Антониу Гутерришу Израиль запретил въезд в страну"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-03T05:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Антониу Гуттериш]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[персона нон грата]]'
---

# Главе ООН Антониу Гутерришу Израиль запретил въезд в страну

Израиль объявил Генерального секретаря ООН Антониу Гутерриша персоной нон грата и запретил ему въезд в страну. Об этом заявил глава МИД Израиля Исраэль Кац.

«Тот, кто не может однозначно осудить чудовищное нападение Ирана на Израиль, как это сделали почти все страны мира, не заслуживает ступать на израильскую землю», – приводит слова КацаагентствоReuters.

Во вторник, 1 октября, Иран выпустил по Израилю более180баллистических ракет на фоне эскалации боёв с ливанской группировкой «Хезболла», которая пользуется поддержкой Ирана. Большую часть ракет перехватили в воздухе, но многие пробили противоракетную оборону страны. В итоге есть разрушения, раненые и погибший.

Атака на Израиль — Иран мстит ракетами за смерть лидеров «Хезболлы»

- Атака на Израиль — Иран мстит ракетами за смерть лидеров «Хезболлы»

Иранутверждает, что90%выпущенных ракет достигли цели, Израиль – что значимых повреждений нет. Независимых оценок последствий атаки на момент публикации новости не было.

После атаки Гутерриш кратконаписалв соцсети X, что осуждает расширение ближневосточного конфликта «с эскалацией за эскалацией» и призывает к прекращению огня. При этом он не упомянул ракетный удар Ирана по территории Израиля.