---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421233306/nokta.md/foto-v-moskve-gotovyatsya-k-pohoronam-navalnogo-kremlju-nechego-skazat-v-rajone-provedeniya-pereboi-s-internetom-proverki-dokumentov-est-informatsiya-o-zaderzhaniyah-ljudej/"
url: "https://nokta.md/foto-v-moskve-gotovyatsya-k-pohoronam-navalnogo-kremlju-nechego-skazat-v-rajone-provedeniya-pereboi-s-internetom-proverki-dokumentov-est-informatsiya-o-zaderzhaniyah-ljudej/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Москве готовятся к похоронам Навального: у церкви выстроилась большая очередь"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Москве готовятся к похоронам Навального: у церкви выстроилась большая очередь

В Москве проходит подготовка к похоронам оппозиционного политика Алексея Навального. Вокруг церкви, где планируется отпевание, собралось много людей — сообщается о перебоях с интернетом. Известно несколько случаев задержаний на пути к месту прощания.

## Обстановка на месте

После полудня, катафалк с телом политика выдвинулся из морга в сторону церкви — ранее выдачу останковзадержали. Отпевание должно начаться в 14: 00 по московскому времени. У церкви собралось множество людей.

На пути от метро «Марьино» до храма «Утоли моя печали» и Борисовского кладбища, где 1 марта пройдут прощание и похороны Алексея Навального, полициявыставилакоридор из металлических ограждений. На пути к месту у прохожих проверяют документы и личные вещи.

Местные СМИ писали, что в окрестностях храма «Утоли моя печали» наблюдаются сбои в работе мобильного интернета. Сообщения в Telegram отправляются по несколько минут, «Яндекс. Карты» не работают. Вокруг церкви с утра выставили не меньше 40 полицейских автомобилей,пишетSOTA.

## Задержания

Российские СМИ пишут о как минимум нескольких случаях задержания людей, которые собирались прийти на похороны. Самый резонансный — координатор штаба Бориса Надеждина в Воронеже Павел Сычев и еще три человека. Всех ихзадержалина выезде из Воронежа, телеграм-канал SOTAvisionпередает, что задержанные ехали в Москву на похороны Алексея Навального.

Во многих российских города в день похорон Навальногоначалисьвозложения цветов в память об оппозиционере. В некоторых городах мемориалы убирают сотрудники коммунальных служб, либо же полиция ограждает место.

Помимо этого, есть информация о задержании ещё трех человек, которые собиралисьехатьв Москву на поезде.

## Ситуация в школах

В районе Марьино, где будут проходить похороны, школьников не отпускают с уроков до начала прощания с Навальным «в целях безопасности». В родительских чатах школ якобы разослали предупреждения о том, что «с целью обеспечения безопасности» дети будут находиться в учебном заведении до 15: 15 часов. «Если ребенку нужно уйти раньше 15: 15, просим вас сообщить об этом и в этом случае желательно лично встретить ребенка у школы», —цитируетиздание «Дождь» сообщение в одном из чатов.

При этом руководство одной из школ района решило провести сегодня «Всемирный день гражданской обороны» и ввело дополнительный седьмой урок.

Издание «Бумага» со ссылкой на сотрудницу одной из петербургских школ пишет, что «учителей попросили присылать списки детей, которые пропустили занятия в день похорон Алексея Навального». Администрация якобы попросила учителей «держать на особом контроле» посещаемость учеников 1 марта, а самих школьниковпредупредилио запрете посещать «несанкционированные акции».

## Реакция Кремля

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что«Кремлю нечего сказать родным Навального в день его похорон», а оппозиционеру«не могут дать оценку Навальному как политической фигуре». Он предупредил, что участники несанкционированных в день похорон Навального,«будут нести ответственность по закону».