---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101230821/nokta.md/dodon-vlasti-moldovy-gotovy-vtyanut-stranu-v-vojnu-s-rossiej/"
url: "https://nokta.md/dodon-vlasti-moldovy-gotovy-vtyanut-stranu-v-vojnu-s-rossiej/"
language: ro
title: "Додон: власти Молдовы готовы втянуть страну в войну с Россией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-29T13:30:00+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
---

# Додон: власти Молдовы готовы втянуть страну в войну с Россией

«Марионеточное руководство страны во главе с Майей Санду готово на всё, лишь бы остаться у власти и «оправдать» ввод войск НАТО в Республику Молдова». Такое мнение высказал экс-президент Молдовы и почетный председатель ПСРМ Игорь Додон.

«По мнению Майи Санду и ПДС (партия PAS —прим. ред.), возможный конфликт с Россией изменит внутриполитическую повестку и отвлечёт граждан от серьёзных экономических проблем, от высоких тарифов на энергоресурсы, от пенсий и зарплат, «съеденных» колоссальной инфляцией», — заявил Додон.

По его мнению, партии PAS «нужен очаг войны и страха, чтобы остаться у власти».

«Руководство ПДС готово на всё, в том числе на борьбу до последнего молдаванина, лишь бы выполнить заказ своих внешних кураторов и удовлетворить свои личные гордость и досаду», —продолжилпочетный председатель ПСРМ.

Додон убежден, что Молдове нужны «нейтралитет и сбалансированные внешние отношения». Обратим внимание, именно об этом неоднократно и настойчиво говорили и власти Молдовы.

Напомним, Игорь Додон находится под домашним арестом и обвиняется по четырем статьям Уголовного кодекса, а именно:

пассивная коррупция (статья 324(3) Уголовного кодекса),организация, руководство и сознательное принятие финансирования политической партии организованной преступной группой (статья 181/2(5) Уголовного кодекса),государственная измена (статья 337(1) Уголовного кодекса),незаконное обогащение (статья 330/2 Уголовного кодекса).

- пассивная коррупция (статья 324(3) Уголовного кодекса),
- организация, руководство и сознательное принятие финансирования политической партии организованной преступной группой (статья 181/2(5) Уголовного кодекса),
- государственная измена (статья 337(1) Уголовного кодекса),
- незаконное обогащение (статья 330/2 Уголовного кодекса).