---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014103329/nokta.md/gensek-pravitelstva-rumynii-podderzhka-moldovy-eto-investitsiya-v-grazhdan-strany/"
url: "https://nokta.md/gensek-pravitelstva-rumynii-podderzhka-moldovy-eto-investitsiya-v-grazhdan-strany/"
language: ro
title: "Генсек правительства Румынии: поддержка Молдовы партнёрами - это инвестиция в граждан страны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-17T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Мирча Абрудян]]'
- '[[платформа поддержки молдовы]]'
- '[[Правительство Румынии]]'
---

# Генсек правительства Румынии: поддержка Молдовы партнёрами - это инвестиция в граждан страны

«Коллективная поддержка Республики Молдова необходима для дальнейшего процветания и европейского будущего»,заявил генеральный секретарь правительства Румынии Мирча Абрудянна четвёртом саммите Платформы в поддержку Республики Молдова во вторник.

Чиновник отметил, что в настоящее время Бухарест и Кишинёв работают над большим количеством проектов, которые помогут Молдове приблизиться к Европейскому Союзу,пишетTV8.

«Румыния активно поддерживает Молдову в ходе реформ. Мы вместе работаем над большим количеством проектов, которые помогут Молдове приблизиться к ЕС. Румыния поддерживает путь Молдовы к энергетической независимости. В настоящее время мы рассматриваем несколько инструментов для продвижения торговли и инвестиций», — сказал Абрудян.

Он также отметил необходимость дальнейшей поддержки Молдовы, заявив, что «это инвестиции в граждан страны».

(…) Однако мы согласны с тем, что этих усилий недостаточно. Мы предпринимаем шаги по оказанию ещё большей помощи. Год назад мы начали этот процесс в Берлине, и мы не можем делать шаги назад. В Молдове предстоят решающие выборы с особым давлением, которое может привести к дестабилизации. Эта дестабилизация ожидаема. Иными словами, коллективная поддержка Молдовы необходима для дальнейшего процветания и европейского будущего. Это инвестиции в граждан Молдовы, которые разделяют наши ценности. Мы осознаём существующие вызовы, но стремимся к стратегическому партнёрству с Молдовой для поддержки ключевых приоритетов», — сказал Абрудян.

Напомним,более 30 странидесяткимеждународных и финансовых организаций собираются17 октябряв Кишинёве начетвёртоезаседание Платформы поддержки Молдовы. Это инициативаРумынии, Германии и Франции, направленная на мобилизацию политической, технической и финансовой поддержки нашей страны со стороны развитых стран.

Первая Министерская конференция Платформы поддержки Республики Молдова состоялась в апреле прошлого года в Берлине. Вторая — в Бухаресте 15 июля, а последняя — во Франции в ноябре 2022 года.

На трёх конференциях партнёры по развитию объявили о финансовых и гуманитарных обязательствах для Республики Молдова на сумму около1,4 млрд евро, которые выделят и задействуют в ближайшие годы.

По последним данным Министерства финансов,более 420 млн еврои42 млн долларовиз заявленных средств уже были перечислены в государственный бюджет.