---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229230030/nokta.md/dopolnitelnye-mery-podderzhki-v-holodnyj-period-sotsialno-uyazvimym-grazhdanam-predostavyat-vyplaty-ot-3000-do-5000-leev/"
url: "https://nokta.md/dopolnitelnye-mery-podderzhki-v-holodnyj-period-sotsialno-uyazvimym-grazhdanam-predostavyat-vyplaty-ot-3000-do-5000-leev/"
language: ro
title: "От 3000 до 5000 леев дополнительно получат социально-уязвимые граждане на зиму"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-06T18:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[выплаты]]'
- '[[министерство труда]]'
---

# От 3000 до 5000 леев дополнительно получат социально-уязвимые граждане на зиму

В Молдове запустили дополнительные меры поддержки населения в холодное время года. Внедрение помощи инициировало Министерство труда и социальной защиты.И объявило, какие категории могут на нее рассчитывать и когда ее получат.

Единовременные дополнительные выплаты получат следующие категории:

3 000 леевдля более чем 56 тысяч пенсионеров, родившихся до 1945 года и вышедших на пенсию до 1999 года, чья пенсия при этом составляет менее 3 000 леев;5 000 леевдля 3 019 семей, ухаживающих за детьми с тяжелой формой инвалидности;5 000 леевдля 7 195 семей, в которых есть люди с инвалидностью.5 000 леевдля 1261 беременной женщины или воспитывающей детей в возрасте до 13 месяцев, получателей социальной помощи.

- 3 000 леевдля более чем 56 тысяч пенсионеров, родившихся до 1945 года и вышедших на пенсию до 1999 года, чья пенсия при этом составляет менее 3 000 леев;
- 5 000 леевдля 3 019 семей, ухаживающих за детьми с тяжелой формой инвалидности;
- 5 000 леевдля 7 195 семей, в которых есть люди с инвалидностью.
- 5 000 леевдля 1261 беременной женщины или воспитывающей детей в возрасте до 13 месяцев, получателей социальной помощи.

Кроме того,9751работник социальной сферы получит прибавку к зарплате:

2000 леев для вспомогательного персонала, работающего неполный рабочий день,5000 леев для специализированного и основного персонала.

- 2000 леев для вспомогательного персонала, работающего неполный рабочий день,
- 5000 леев для специализированного и основного персонала.

Все выплаты пройдут в декабре-январе,уточнилминистр труда и соцзащиты Алексей Бузу.

«Единовременные выплаты будут произведены в декабре, в крайнем случае — в январе.Бенефициарам не нужно подавать заявления… Все данные находятся в органах власти, и они автоматически получат эти выплаты», — подчеркнул чиновник.

По данным ведомства, пакет помощи затронет68 тысяч граждан. Общий бюджет инициативы составляет226 миллионов леев.

Пакет мер поддержки уязвимого населения в Молдове финансируется и реализуется агентствами ООН в Молдове: Фондом ООН в области народонаселения (ЮНФПА), Агентством ООН по делам беженцев (УВКБ ООН), Детским фондом ООН (ЮНИСЕФ), Международной Организацией по миграции (МОМ) и Всемирной продовольственной программой ООН (ВПП).

Минтруда и соцзащиты напоминает, что граждане всё ещё могут зарегистрироваться на сайтеcompensations.gov.mdиполучить компенсации за газ, свет и отопление в холодное время года. Для тех, кто зарегистрировался после 25 ноября 2023 года, их будут предоставлять с декабря этого года.

По данным властей, к 25 ноября на получение компенсации по счетам зарегистрировались719 831граждан.

Крайнюю категорию энергоуязвимости получили14,6%подавших заявки,очень высокую —33,9%,высокую —32%,среднюю —10,7%,низкую —6,3%,первичную —1,8%,без категории —2095 домохозяйств.

- Крайнюю категорию энергоуязвимости получили14,6%подавших заявки,
- очень высокую —33,9%,
- высокую —32%,
- среднюю —10,7%,
- низкую —6,3%,
- первичную —1,8%,
- без категории —2095 домохозяйств.

Право на денежную выплату в 800 леев в месяц получили261 тысяча домохозяйств.

Подробнее о том, как зарегистрироваться на сайте компенсаций, читайтетут. Nokta подробно писала тарифы по категориям уязвимости — можно почитать о нихтут.