---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623082639/nokta.md/foto-video-v-shkolah-moldovy-prozvenel-poslednij-zvonok-kak-vyglyadeli-linejki-v-komrate-kishinjove-i-beltsah/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-shkolah-moldovy-prozvenel-poslednij-zvonok-kak-vyglyadeli-linejki-v-komrate-kishinjove-i-beltsah/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В школах Молдовы прозвенел последний звонок. Как прошли линейки в Комрате, Кишинёве и Бельцах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-31T08:35:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
description: "В последний день весны - 31 мая - в гимназиях и лицеях Молдовы прозвенел последний звонок. Торжественные линейки посвящены окончанию учебного года"
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выпускник]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[лицей]]'
- '[[последний звонок]]'
- '[[школа]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В школах Молдовы прозвенел последний звонок. Как прошли линейки в Комрате, Кишинёве и Бельцах

В последний день весны — 31 мая — в гимназиях и лицеях Молдовы прозвенел последний звонок. Торжественные линейки посвящены окончанию учебного года и самым главным участникам — выпускникам 9 и 12 классов. Впереди их ждут экзамены, в то время как остальные школьники уходят на летние каникулы. Nokta посетила некоторые лицеи не только в Гагаузии.

«Последний звонок» в гимназиях и лицеях Молдовы, согласно распоряжению Министерства образования, прошёл31 мая. Каждое учебное заведение выбирало свой формат проведения мероприятия.

## Последний звонок в Гагаузии

Торжественные линейки, посвящённые окончанию учебного года, проходят в гагаузской автономии в пятницу, 31 мая.

По информации Главного управления образования Гагаузии, в этом году в списки на сдачу экзамена на степень бакалавра внесены538кандидатов из автономии. Из них472— выпускники лицеев, остальные — студенты колледжей из Комрата и ком. Светлый.

Теоретический лицей «Оризонт» в Чадыр-Лунге прощается со своими выпускниками. Впереди их ждут экзамены и поступление в вузы. С окончанием лицея традиционно их поздравляют младшие школьники.

Линейка, посвящённая последнему школьному дню в этом учебном году, состоялась и в лицее им. Гавриила Гайдаржи.

Напомним, на днях школьников Гагаузии, добившихся лучших результатов в обучении среди начальных, гимназических и лицейских классов, наградили дипломами — они участвовали в конкурсе «Ученик года Гагаузии», который прошёл в Комрате впервые.

Подробнее: В Гагаузии наградили лучших учеников года.

- Подробнее: В Гагаузии наградили лучших учеников года.

## В Кишинёве

Последний звонок прозвучал во всех школах столицы Молдовы.

Генеральный примар муниципия Ион Чебанобратилсяк учащимся по случаю окончания учебного года 2023-2024: «Последний звонок — это радость для детей и гордость для учителей и родителей. Удачи тем, кто собирается сдавать экзамены на степень бакалавра, и хороших каникул всем вместе с близкими».

## В Бельцах

Nokta успела побывать на линейках в четырёх лицеях в Бельцах, расположенных в центре города. Каждое учебное заведение посетили особые гости — вице-примары.

В теоретическом лицее им. Михая Эминеску.

- В теоретическом лицее им. Михая Эминеску.

В лицее с русским языком обучения им. Дмитрия Кантемира.

- В лицее с русским языком обучения им. Дмитрия Кантемира.

В лицее им. Николая Гоголя, расположенном в самом центре города Бельцы.

- В лицее им. Николая Гоголя, расположенном в самом центре города Бельцы.

Последний звонок прозвенел и в лицее им. Максима Горького. Поздравить лицеистов с окончанием учебного года сюда приехал экс-премьер Молдовы Ион Кику.

- Последний звонок прозвенел и в лицее им. Максима Горького. Поздравить лицеистов с окончанием учебного года сюда приехал экс-премьер Молдовы Ион Кику.