---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225162422/nokta.md/k-godovshhine-rossijskogo-vtorzheniya-v-ukrainu-v-kishinjove-otkrylas-vystavka/"
url: "https://nokta.md/k-godovshhine-rossijskogo-vtorzheniya-v-ukrainu-v-kishinjove-otkrylas-vystavka/"
language: ro
title: "К годовщине российского вторжения в Украину в инфоцентре ЕС в Кишинёве открылась фотовыставка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-20T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выставка]]'
- '[[делегация ЕС]]'
- '[[фотографии]]'
---

# К годовщине российского вторжения в Украину в инфоцентре ЕС в Кишинёве открылась фотовыставка

В главном информационном центре ЕС в Молдове Europe Café 19 февраля открылась выставка «Отголоски войны», посвящённая 2-летию с начала вооружённого вторжения России в Украину. На выставке представлены 20 фотографий сирийского фотографа Омара Санадики.

«Чтобы отметить 2-летие сопротивления украинского народа, мы приглашаем вас посетить выставку «Отголоски войны»с 19 по 29 февраляв главном информационном центре ЕС в Кишинёве Europe Café», —говоритсяв коммюнике на странице миссии в facebook.

Экспозиция насчитывает20 фотографийсирийского фотографа Омара Санадики, сделанных в двух охваченных войной странах, с разницейв 12 лет: в Сирии 2011 года и в Украине 2023 года. Снимки сочетаются в десяти историях. На фотографиях можно увидеть, как люди реагируют на причинённые войной разрушения. Автор показывает, что, несмотря на это, жизнь обоих народов продолжается.

Омар Санадики находился с ознакомительным визитом в Украине, организованным Европейской службой внешних действий. Выставка проходила в октябре в Национальном музее истории в Кишинёве, а сейчас открыта вEurope Caféдо 29 февраля.

В Украинес конца февраля 2022 годапогибли ужеболее 10 200мирных жителей,отмечаетDeutsche Welle со ссылкой на данные ООН.

Офис генпрокурора Украины сообщил, что за указанный период на украинской территориипогибли более 520 детей, более 1 000 пострадали.

Общее числоподтверждённыхБи-би-си потерь российской стороны сейчас составляет43 014человек.