---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721003839/nokta.md/mintrud-sozdal-rabochuju-gruppu-po-preduprezhdeniju-seksualnogo-nasiliya-v-trudovyh-kollektivah/"
url: "https://nokta.md/mintrud-sozdal-rabochuju-gruppu-po-preduprezhdeniju-seksualnogo-nasiliya-v-trudovyh-kollektivah/"
language: ro
title: "Минтруд создал рабочую группу по предупреждению сексуального насилия в трудовых коллективах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-07T16:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство труда]]'
- '[[минтруд]]'
- '[[молдова]]'
---

# Минтруд создал рабочую группу по предупреждению сексуального насилия в трудовых коллективах

Министерство труда и социальной защиты Молдовы решило бороться с сексуальными домогательствами на рабочих местах с помощью специальной рабочей группы. На данный момент министерство ратифицирует специальную конвенцию Международной организации труда и обучает инспекторов труда для работы с такими инцидентами.

Речь идет о конвенции Международной организации труда (МОТ) № 190 от 2019 года о борьбе с насилием и домогательствами в сфере труда. Помимо этого, ведомство хочет привести национальное законодательство в соответствие с ее положениями.

Документ представляет из себя первый международный трудовой стандарт, который направлен на борьбу с насилием и домогательствами в сфере труда. По словам представителей министерства, он позволяет формировать «трудовые отношения на основе равенства и социальной справедливости». При этом конвенция обеспечивает защиту сотрудников не только на рабочем месте, но и по пути к нему.

Рабочая группа при ведомстве уже разрабатывает механизмы по ратификации конвенции и «адаптации» под него молдавского законодательства. Помимо этого, проводится обучение инспекторов труда для повышения качества из работы с случаями насилия и домогательств в сфере труда. С 2025 года они смогут фиксировать нарушения в тех случаях, когда работодатель не препятствует дискриминации в своей фирме.