---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228133413/nokta.md/kiev-snova-atakovan-ljudi-pryachutsya-v-metro-est-ranenyj/"
url: "https://nokta.md/kiev-snova-atakovan-ljudi-pryachutsya-v-metro-est-ranenyj/"
language: ro
title: "Киев снова атаковали, люди прячутся в метро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-29T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака на Киев]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Искандер]]'
- '[[Киев]]'
- '[[ПВО]]'
---

# Киев снова атаковали, люди прячутся в метро

После ночной атаки 29 мая около 11 часов дня по местному времени в Киеве снова была объявлена воздушная тревога. Мэр Киева Виталий Кличко сообщил о взрывах в городе. Обломки ракет упали в разных районах города. Есть раненый. Предполагается, что Россия могла атаковать Киев «Искандерами» с севера.

Киевская городская военная администрация сообщает, что ПВО сбила все выпущенные в сторону Киева ракеты.

Со слов мэра Кличко, обломки одной из ракет упали на проезжую часть дороги в Оболонском районе. Также Кличко сообщил о взрывах в Деснянском районе Киева,пишетРусская служба Би-би-си.

В Киевской горадминистрации уточнили, что, по предварительной информации, вследствие работы ПВО «произошло падение обломков в Подольском районе Киева», а также о возгорании на крыше 2-этажного здания. Пожар локализован, уточняют в горадминистрации.

Как уточнили в КГВА, в разных районах Киева упали всего6 обломков ракет:

В Оболонском районе они упали около АЗС, на дорожное покрытие и на зеленую зону.В Деснянском на территорию одного из парков.В Днепровском обломки приземлились на разные участки дороги.В Подольском районе — упали на проезжую часть.

- В Оболонском районе они упали около АЗС, на дорожное покрытие и на зеленую зону.
- В Деснянском на территорию одного из парков.
- В Днепровском обломки приземлились на разные участки дороги.
- В Подольском районе — упали на проезжую часть.

Мэр столицы Виталий Кличкосообщилоб одном раненом после попадания снаряда в Подольском районе столицы. Пострадавший госпитализирован. Обломки ракеты упали на проезжую часть, спецслужбы работают на месте.

Россия могла атаковать Киев «Искандерами», поскольку ракеты летели по баллистической траектории, заявил спикер Воздушных сил Украины Юрий Игнат.

По его словам, российская армия атаковала Киев с севера.

«Предварительно, это были «Искандеры». Они разных модификаций. «Искандер-М» — это баллистическая ракета, а есть «Искандер-К» — это крылатая ракета. Какой вид вооружения был применен — дадим позже», — сказал Игнат.

В ночь на 16 мая Россияударила по Киевукрылатыми и баллистическими ракетами. В ВСУ впервые заявили, что украинские силы ПВОсмогли сбить «Искандер-М»— раньше в Киеве признавались, что перехватывать такие ракеты не могут.

Напомним, в ночь на 29 мая украинским ПВО удалось сбить все 40 беспилотников и крылатых ракет России, запущенных по Киеву. Подробнее читайте здесь:

Ночной обстрел Киева: сбито все 40 беспилотников и ракет РФ

- Ночной обстрел Киева: сбито все 40 беспилотников и ракет РФ