---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222213719/nokta.md/anastasiya-nikita-smozhet-vystupit-na-olimpijskih-igrah-nesmotrya-na-poluchennuju-travmu/"
url: "https://nokta.md/anastasiya-nikita-smozhet-vystupit-na-olimpijskih-igrah-nesmotrya-na-poluchennuju-travmu/"
language: ro
title: "Анастасия Никита сможет выступить на Олимпийских играх, несмотря на травму"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-19T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Спорт
keywords:
- '[[анастасия никита]]'
- '[[борьба]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лучшая спортсменка года]]'
- '[[чемпионка]]'
---

# Анастасия Никита сможет выступить на Олимпийских играх, несмотря на травму

Борец Анастасия Никита возьмёт перерыв как минимум на два месяца, чтобы восстановиться после травмы. Она пострадала на чемпионате Европы, который недавно завершился в Бухаресте (Румыния). Врачи сообщили спортсменке, что она сможет участвовать в Олимпийских играх в Париже. А сегодня она отмечает своё 25-летие и принимает поздравления от коллег по работе и спорту.

«Врачи сказали мне, что хрящ в трёх ребрах сломан. Как минимум на 4 недели я должна взять перерыв в тренировках, а после этого начать потихоньку готовиться. Конечно, я не смогу начать в нужном темпе, но думаю, что за два месяца я должна восстановиться и быть в стопроцентной форме», — рассказала Анастасия Никита.

Спортсменка получила травму в четвертьфинальной схватке на чемпионате Европы в Бухаресте. Ей пришлось отказаться от дальнейших состязаний, хоть на тот момент она уже прошла в полуфинал. Теперь она хочет как можно скорее вернуться на ковёр и решила восстанавливаться в Италии,отмечаетMoldova 1.

«Я еду туда не в первый раз. Врачи там меня уже знают. У меня есть все контакты, и мы, наверное, поедем туда», — сообщила спортсменка.

Несмотря на то, что ей не удалось побороться за медаль на главном континентальном соревновании, трёхкратная чемпионка Европы всё равно получила награду. Она была названа«Лучшей женщиной-борцом Европы» в 2023 году. Награду ей вручили в Бухаресте, где в этом году проходил чемпионат Европы.

«Я была поражена. Сначала я думала, что мне дали утешительный приз, потому что я была травмирована. Но на самом деле это был опрос, в ходе которого выяснилось, что я лучшая спортсменка в Европе. Я была удивлена, зная, как много хороших девушек в борьбе, не только в моей весовой категории, но и в целом», — сказала Никита.

Анастасия Никита, которой 19 февраля исполняется 25 лет, — лучшая среди борцов в Молдове. Трёхкратная чемпионка Европы и чемпионка мира в старшей категории, последние два года она признаётся лучшей спортсменкой страны.

Этим летом спортсменка из Тэтэрешть во второй раз будет представлять нашу страну на Олимпийских играх. Олимпийская медаль — единственная, которой не хватает в её копилке медалей, уточняет источник.