---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224191402/nokta.md/ja-chelovek-kotoryj-mozhet-pozvolit-sebe-odezhdu-i-za-5-tysyach-evro-usatyj-o-svojom-garderobe/"
url: "https://nokta.md/ja-chelovek-kotoryj-mozhet-pozvolit-sebe-odezhdu-i-za-5-tysyach-evro-usatyj-o-svojom-garderobe/"
language: ro
title: "Усатый о своём гардеробе: «Я человек, который может позволить себе одежду и за 5 тысяч евро»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-21T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ренато Усатый]]'
- '[[элитный гардероб]]'
---

# Усатый о своём гардеробе: «Я человек, который может позволить себе одежду и за 5 тысяч евро»

Лидер «Нашей партии» Ренато Усатый — любитель люксовых брендов. Политик часто демонстрирует свою дорогую одежду, часы и автомобили. В четверг вечером он был гостем передачи Cutiа Negră на TV8, где затронули вопрос, какую одежду он носит.

Экс-примар северной столицы сказал, что на телешоу он наделрубашку от Prada, которая может стоитьоколо 300 евро, ипиджакпримерно за800-900 евро, который купил в немецком магазине в Баден-Бадене. А также в своей манере Усатый пошутил о своих туфлях,пишетTV8.

«Я не помню протуфли, потому что кто-то дал мне их в прошлом году за поману. Моичасы, если интересно, тоже есть в декларации об имуществе, они стоятоколо 200 тысяч евро», — сказал Усатый, добавив, что если он не скрывал свой Роллс-Ройс, то зачем бы ему скрывать остальное.

«Я тот человек, который может позволить себе одежду за5 тысяч евро», — также отметил он.

Напомним, в конце мая портал nokta выпустил расследование об элитном гардеробе Ирины Влах. Журналистка Анастасия Кирилловская подсчитала, что башкан Гагаузии Ирина Влах в 2022 году носила более 40 разных пиджаков, стоимость которых начинается с 200 евро, украшения за 2000 долларов, 5 пар швейцарских часов ценой в сотни и тысячи евро и очки на сумму 1400 евро. Только часть ее гардероба (25 брендовых вещей) без учёта украшений и аксессуаров стоитпримерно 17 800 евро(или340 тысяч леев). При этом зарплата Влах за 2022 год составила296 тысячлеев (или около 15 тысяч евро).

С просьбами оценить стоимость того или иного предмета одежды или украшений башкана после очередной публикации Ирины Влах в ее же соцсетях в редакцию nokta обращались наши подписчики.

Журналистка обращалась к пресс-службе башкана и к Влах за комментариями, но внятного ответа не получила.

Элитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплаты(ВИДЕО) «Красивая ты моя девочка» — Влах уклонялась от вопросов авторки расследования о её гардеробе, а затем отрицала, что получала запрос о комментарии«Сколько прачечных нужно, чтобы постирать все пиджаки башкана?» — журналист nokta о гардеробе Влах

- Элитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплаты
- (ВИДЕО) «Красивая ты моя девочка» — Влах уклонялась от вопросов авторки расследования о её гардеробе, а затем отрицала, что получала запрос о комментарии
- «Сколько прачечных нужно, чтобы постирать все пиджаки башкана?» — журналист nokta о гардеробе Влах

Позже Ирина Влах сообщила, что Национальный орган по неподкупности начал проверку в отношении нее. Поводом для проверки стало вышеупомянутое расследование nokta об элитном гардеробе чиновницы. Инспектор по неподкупности попросил Влах подтвердить или опровергнуть то, что стоимость имущества (одежды и аксессуаров), указанного в материале, превышает 10 средних зарплат по экономике (около115 000леев). А также указать, владеет ли она изделиями из драгоценных металлов и камней, стоимость которых превышает 15 средних зарплат по экономике (172 500 леев).

Инспекторы по неподкупности начали проверку Ирины Влах после расследования nokta о ее элитном гардеробе

- Инспекторы по неподкупности начали проверку Ирины Влах после расследования nokta о ее элитном гардеробе

Однако Нацорган по неподкупности в итоге решил не проверять доходы Влах.

Нацорган по неподкупности не проверит доходы Влах после расследования nokta о ее «элитном гардеробе»

- Нацорган по неподкупности не проверит доходы Влах после расследования nokta о ее «элитном гардеробе»

В эфир одной из передач Влах принесла распечатанные фотографии нашего расследования, а также браслет с одного из снимков. Она заявила, что браслет ей подарили монахи с горы Афон. При этом остальные элементы одежды, 40 пиджаков и другие украшения башкан не комментировала. Также башкан снова обвинила президентку Майю Санду.

Браслет не Versace, а с горы Афон — как Ирина Влах прокомментировала расследование о ее элитном гардеробеГастроли ксерокопий по молдавским каналам: Ирина Влах снова принесла распечатки расследования nokta на передачу

- Браслет не Versace, а с горы Афон — как Ирина Влах прокомментировала расследование о ее элитном гардеробе
- Гастроли ксерокопий по молдавским каналам: Ирина Влах снова принесла распечатки расследования nokta на передачу

Еще до выхода материала журналисты nokta посылали запрос в Главное управление делами Башкана Гагаузии о деталях гардероба и аксессуарах башкана. И наконец полтора месяца спустя получили ответ.

Nokta получила ответ на запрос об элитном гардеробе Ирины Влах от Главного управления делами Башкана

- Nokta получила ответ на запрос об элитном гардеробе Ирины Влах от Главного управления делами Башкана