---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508061217/nokta.md/mezhdunarodnyj-den-svobody-pechati-moldova-poteryala-tri-pozitsii-v-indekse-svobody-pressy/"
url: "https://nokta.md/mezhdunarodnyj-den-svobody-pechati-moldova-poteryala-tri-pozitsii-v-indekse-svobody-pressy/"
language: ro
title: "Молдова потеряла три позиции в индексе свободы прессы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдова потеряла три позиции в индексе свободы прессы

3 мая отмечается Международный день свободы печати — молдавские политики призвали оберегать независимую прессу. При этом в индексе свободы печати Молдова за год потеряла три места, заняв 31 позицию из 178.

По случаю даты свое обращение выпустил премьер-министр Молдовы Дорин Речан.

«Когда демократии угрожают элементы гибридной войны — дезинформация и пропаганда, мы полагаемся на свободную и независимую прессу, которая предоставляет нам правдивую и непредвзятую информацию. В Международный день свободы печати мы поддерживаем тех, кто несет правду в наши дома», —заявилон. Чиновник добавил, что сейчас необходимо «развивать свободный медиарынок и поддерживать качественную журналистику».

Майя Санду сегодня поблагодарила журналистов, «выполняющих свою честную работу и служащих интересам общества».

«Быть честным журналистом — значит быть свободным журналистом. Нам нужно как можно больше хорошо подготовленных журналистов, способных свободно информировать граждан… И храбро разоблачающих коррупцию независимо от того, кто вовлечен в это. Свободная пресса — залог демократического общества», —сказалаона.

Вместе с этим организация «Репортеры без границ»представилаобновленный рейтинг свободы печати в мире. Так, Молдова в этом рейтинге упала с 28 (2023 год) на 31 место. Согласно пояснительной записке на сайте,«СМИ Молдовы разделены на пророссийский и прозападный лагеря. Олигархи и политические лидеры оказывают сильное влияние на их редакционные позиции».