---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106151214/nokta.md/eto-samaya-gromkaya-poshhechina-vlastyam-za-vsju-istoriju-moldovy-tauber-prokommentirovala-vybory-v-beltsah/"
url: "https://nokta.md/eto-samaya-gromkaya-poshhechina-vlastyam-za-vsju-istoriju-moldovy-tauber-prokommentirovala-vybory-v-beltsah/"
language: ro
title: "«Это самая громкая пощечина властям за всю историю Молдовы»: Таубер прокомментировала выборы в Бельцах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-20T13:42:16+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[Таубер]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Это самая громкая пощечина властям за всю историю Молдовы»: Таубер прокомментировала выборы в Бельцах

Вице-председатель партии «Шор» Марина Таубер, исключенная из предвыборной гонки за пост примара Бельц,прокомментироваларезультаты выборов в Бельцах. Таубер утверждает, что произошедшее в Бельцах — «это самая громкая пощечина, данная когда-либо каким-либо властям за всю историю Республики Молдова».

Также Марина Таубер заявила, что «тотальный бойкот выборов — это громкий провал Центральной избирательной комиссии».

> «Бельчане преподали в воскресенье урок достоинства властям ПДС (партии «Действие и солидарность»). Жители муниципия Бельцы показали всей стране, что их нельзя обманывать, обворовывать и издеваться над ними», — сказала Марина Таубер, заверив, что и она, и ее команда будут бороться за права бельчан.

По мнению вице-председателя партии «Шор», верховенство закона может быть восстановлено только в случае отмены этих выборов.

> «Фактически тотальный бойкот выборов — это громкий провал Центральной избирательной комиссии, которая самым вызывающим способом плюнула на закон и предвыборные предпочтения людей. В тот момент, когда меня сняли с гонки, демократия Молдовы испытала клиническую смерть. Бельчане сказали свое слово: они бойкотировали эти выборы не потому, что остались без кандидата, которого хотели видеть примаром, даже не потому, что у них не было выбора, а потому, что Майя Санду, ПДС, судьи и все ее послушные валеты посмотрели им в глаза, плюнули им в лицо и поглумились над ними. А такое не прощается», — добавила Таубер.

Напомним, Марина Таубер, кандидат от партии «Шор» на местных выборах в Бельцах, была исключена из предвыборной гонки.

> Детали о том, почему Таубер исключили из предвыборной гонки