---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619235923/nokta.md/chislo-pogibshih-ot-raketnogo-udara-v-dnepre-uvelichilos-do-35-zelenskij-obratilsya-k-rossiyanam/"
url: "https://nokta.md/chislo-pogibshih-ot-raketnogo-udara-v-dnepre-uvelichilos-do-35-zelenskij-obratilsya-k-rossiyanam/"
language: ro
title: "(ФОТО) Число погибших от ракетного удара в Днепре увеличилось до 35. Зеленский обратился к россиянам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-16T06:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Днепр]]'
- '[[жертвы среди мирного населения]]'
- '[[ракетный удар]]'
---

# (ФОТО) Число погибших от ракетного удара в Днепре увеличилось до 35. Зеленский обратился к россиянам

Продолжают поступать данные о погибших в результате ракетного удара по жилому дому в Днепре 14 января. Их число выросло до 35. Спасатели продолжают разбор завалов. Удалось спасти 39 человек, более 75 ранены, среди них 14 детей. Объявлен траур. В связи с этой трагедией президент Зеленский вновь обратился к российскому народу.

Днём 14 января во время очередного массированного обстрела Россией Украины одна из ракет попала в девятиэтажный жилой дом в Днепре, полностью обрушив один из его подъездов. По сообщению главы горадминистрации, к вечеру воскресенья число погибших увеличилось до35 человек,пишетРусская служба Би-би-си.

«Ночью спасатели достали из-под завалов разрушенной российской ракетой многоэтажки ещё нескольких погибших. В настоящее время вражеская атака унесла жизни 35 жителей дома. Среди них двое детей», — сказал Резниченко.

Удалосьспасти 39 человек, 75 человек ранены, среди раненых — 14 детей.

Судьба ещё 35 жителей дома пока неизвестна. «Поиск людей под завалами продолжается», — добавил глава городской администрации.

Президент Украины Владимир Зеленский в вечернем видеообратилсяк российским гражданам на русском языке.

«Хочу сказать всем тем в России и из России, кто даже сейчас не смог произнести даже несколько слов осуждения этого террора, хотя прекрасно все видят и знают. Ваше трусливое молчание, попытка переждать то, что происходит, закончится только тем, что однажды эти же террористы придут и за вами. Зло очень чувствительно к трусости, зло всегда запоминает тех, кто его боится и пытается сторговаться. И когда оно придет за вами, некому будет вас защищать», — сказал Зеленский.

Разбор завалов и поиски выживших продолжаются, есть опасения, что число жертв может ещё возрасти. Полностью разрушены 72 квартиры.

«Десятки людей удалось спасти из-под завалов, среди них — шестеро детей. Мы боремся за каждого человека! И спасательная операция будет продолжаться столько, сколько будет хоть малейший шанс спасти жизнь», — сказал украинский президент.