---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212022959/nokta.md/antirekord-v-moldove-za-sutki-zaregistrirovany-17-smertej-ot-covid-19/"
url: "https://nokta.md/antirekord-v-moldove-za-sutki-zaregistrirovany-17-smertej-ot-covid-19/"
language: ro
title: "За сутки зарегистрированы 18 смертей от COVID-19"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-08T14:21:12+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
---

# За сутки зарегистрированы 18 смертей от COVID-19

Минздрав Молдовысообщаето 18 новых случаях смерти, вызванных коронавирусом нового типа.

Смерть 1407: 87-летний мужчина из Кишинева, госпитализирован в Институт скорой помощи 3 октября. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, смешанные пороки сердца.

Смерть 1408: 69-летняя женщина из Кишинева, переведена из Центра COVID-19 в Больницу «Архангел Михаил» 30 сентября. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет 2 типа, артериальная гипертензия, стенокардия CF II.

Смерть 1409: 56-летний мужчина из Кишинева, переведен из Центра COVID-19 в Больницу «Архангел Михаил» 23 сентября. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет 2 типа, стенокардия МВ.

Смерть 1410: 66-летний мужчина из Каушанского района, 3 октября госпитализирован в Районную больницу Каушан. Сопутствующие заболевания: лимфома, артериальная гипертензия, смешанная болезнь сердца, стенокардия напряжения МВ II.

Смерть 1411: 62-летняя женщина из Шолдэнештского района, 25 сентября госпитализирована в Районную больницу Шолдэнешт. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет 2 типа, ожирение II ст., гипертония, смешанная болезнь сердца.

Смерть 1412: 69-летняя женщина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет 2 типа.

Смерть 1413: 67-летний мужчина из Унген. Госпитализирован 29 сентября в Районную больницу Унген. Сопутствующие заболевания: ишемический инсульт, гипертония.

Смерть 1414: 66-летний мужчина из Криулянского района. Госпитализирован 24 сентября в Районную больницу Криулян. Сопутствующие заболевания: сердечная недостаточность, сахарный диабет.

Смерть 1415: 71-летний мужчина из Каушанского района. Госпитализирован 28 сентября в Районную больницу Каушан. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, последствия инсульта, кардиомиопатия.

Смерть 1416: 60-летняя женщина из Окницкого района. Переведена 4 октября из Районной больницы Окницы в Бельцкую клиническую больницу. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, хронический бронхит, артериальная гипертензия.

Смерть 1417: 69-летний мужчина из Кишинева. Госпитализирован 5 сентября в столичную больницу Святая Троица. Сопутствующие заболевания: хроническая обструктивная болезнь легких.

Смерть 1418: 70-летний мужчина из Кишинева. Госпитализирован 29 сентября, 29 сентября в столичную больницу Св. Троица. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, гипертония, болезни сердца, болезнь Паркинсона.

Смерть 1419: 61-летняя женщина из Хынчештского района. Переведена 2 октября из Районной больницы Хынчешт в Институт скорой помощи. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, гипертония.

Смерть 1420: 68-летний мужчина из Унгенского района. Госпитализирован 4 октября в Районную больницу Унген. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, гипертония.

Смерть 1421 г .: 85-летняя женщина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: хроническая сердечная недостаточность, артериальная гипертензия.

Смерть 1422 года: 87-летний мужчина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: хроническая сердечная недостаточность, рак, хронический бронхит.

Смерть 1423 г .: 52-летняя женщина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, астма.

Смерть 1424 года: 68-летняя женщина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия.

Nokta