---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720183039/nokta.md/kak-perezhit-zharu-sovety-spetsialistov/"
url: "https://nokta.md/kak-perezhit-zharu-sovety-spetsialistov/"
language: ro
title: "Как пережить жару — советы специалистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-02T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жара]]'
- '[[рекомендации]]'
- '[[советы]]'
---

# Как пережить жару — советы специалистов

Жаркие июльские дни в Молдове хуже всего переносят пожилые люди, маленькие дети, а также граждане, страдающие хроническими заболеваниями. Но, что делать, чтобы легче перенести жару, волнует и всех остальных. Мы собрали несколько рекомендаций на период жары.

## Жара как прямая угроза здоровью

В Молдове наступилагорячая пора— высокие температуры днём представляют собой риск для граждан. В период солнечной активности температура воздуха в тени достигает+33°Cи выше. В Кишинёве на улицах городаустановили палатки, где бесплатно можно получить срочную помощь, выпить воду и отдохнуть.

Жара — это серьёзный риск для здоровья, твердят специалисты. Особенную осторожность в зной следует проявлять людям, имеющим патологию сердечно-сосудистой системы. В группе рискалюди старше 55 лет, маленькие дети до 3 лет, люди, имеющие хронические заболевания— сахарный диабет, бронхиты, гастриты, ишемическую болезнь сердца.

Связь между жарой и сердечно-сосудистыми заболеваниями самая прямая, уверяют медики. В период жары чаще всего возникают инфаркты, инсульты, происходит обострение ишемической болезни сердца, гипертонии. Это связано с тем, что организм теряет много жидкости и минеральных солей — калия, магния и др. Происходит сгущение крови, возникает дополнительная нагрузка на сердце, увеличивается риск образования тромбов.

## Как защититься от жары

Мы собрали несколько действенных советов, как уберечься от последствий жары.

В период максимальной солнечной активности,с 11 до 17 часов дня,постарайтесь находиться в проветриваемом помещении. Это первое правило, которое поможет избежать воздействия прямых лучей солнца, а значит, солнечного и теплового удара.Надевайтеодежду свободного кроя из натуральных тканей(одежду из синтетических тканей и обтягивающих силуэтов отложите для другой погоды). Помните, что светлые оттенки (белый, бежевый, светло-серый, жёлтый) отталкивают солнечные лучи, и чем большую поверхность тела такая одежда покрывает в жару, тем лучше организму.Надевайтесветлые головные уборы, изготовленные из натуральных тканей. Они предотвращают попадание прямых солнечных лучей на волосяную часть головы и лицо, защищая голову от перегрева и солнечного удара.Соблюдайтеводный режим. Во время жары необходимо выпивать1,5–3 литра жидкостив день. Носите с собойбутылочку водыс соком лимона, зелёный чай без сахара, негазированную минеральную воду. Следите, чтобы вода не была очень холодной, так как в жару увеличивается риск заболеть ангиной и ОРЗ в связи с тем, что происходит снижение иммунитета.Держитесь на улицев тени, не стесняйтесь носить с собойзонт, по возможности чаще заходите в помещения с кондиционерами, чтобы восстановитьдыхательный ритми дать коже остыть.Не стоит увеличивать физическую нагрузку. Если можно, откажитесь от несрочных тяжёлых работ и тренировок — организму и так тяжело.Доказано, что и умственная деятельность в жару неблагоприятно сказывается на нервной системе. Недаром в жарких странах придумали сиесту. Приблизительнос 12: 00 до 17: 00особенно жарко, работоспособность организма снижается, думать тяжело. Таким образом организм защищает себя от перегрузок, и нужно ему в этом помогать. Если можно иначе распределить работу в течение дня — поработайте утром и вечером.Купание— это хороший способ охладить организм. Только следует соблюдать правила — ни в коем случае не употреблять у воды алкоголь, следить за детьми и за теми, кто заходит в воду (в жару увеличивается риск судорог от резкого перепада температур).Забудьте об алкоголе и сладких газированных напитках. Они не только не утоляют жажду, но и замедляют обменные процессы в организме.Применяйтевлажные салфетки— попадание влаги на открытые участки тела приносят ощущение свежести и прохлады.Исключите из рациона жирные блюда, не употребляйте тяжёлую пищу (жареную или с большим количеством специй). Ешьте побольше свежих овощей, холодных супов, фруктов и ягод (это основной поставщик минеральных солей и витаминов).Кондиционер.Запомните, что оптимальная температура воздуха при работе кондиционера — не ниже 18-20˚C. Чтобы не заболеть, старайтесь избегать прямой струи холодного воздуха как в помещении, так и в автомобиле. Также при настройке работы вашего кондиционера важно помнить, что из-за резкого перепада температур возрастает нагрузка на сердечно-сосудистую и иммунную системы. Специалисты напоминают, что комфортная разница температур на улице и в помещении —5-7 градусов. То есть, если за окном 31˚C, минимальная температура в комнате должна быть не ниже 24˚C.Важно!В помещениях, где одновременно находится много людей (например, open-space офисы), необходимо регулярное проветривание и очистка фильтров кондиционера. Напоминаем, что он не подаёт свежий воздух с улицы, а прогоняет через себя и охлаждает одну и ту же воздушную массу. Если долго не проветривать помещение, болезнетворные бактерии, которые скопились в воздухе и на внутренних частях прибора, будут распространяться по всему охлаждаемой площади.Проветривайте помещенияутром и вечером, так как в открытые днём окна поступает раскалённый воздух.При первых признаках солнечного или теплового удара: слабость, вялость, головокружение, сильное потоотделение, головная боль,попросите окружающих помочь вам, не дожидаясь обморока. В этот моментважно охладить организм– найти тень или прохладное помещение, положить на голову холодный компресс, выпить воду. Не оставляйте без внимания ухудшение самочувствия — обратитесь к врачам.

- В период максимальной солнечной активности,с 11 до 17 часов дня,постарайтесь находиться в проветриваемом помещении. Это первое правило, которое поможет избежать воздействия прямых лучей солнца, а значит, солнечного и теплового удара.
- Надевайтеодежду свободного кроя из натуральных тканей(одежду из синтетических тканей и обтягивающих силуэтов отложите для другой погоды). Помните, что светлые оттенки (белый, бежевый, светло-серый, жёлтый) отталкивают солнечные лучи, и чем большую поверхность тела такая одежда покрывает в жару, тем лучше организму.
- Надевайтесветлые головные уборы, изготовленные из натуральных тканей. Они предотвращают попадание прямых солнечных лучей на волосяную часть головы и лицо, защищая голову от перегрева и солнечного удара.
- Соблюдайтеводный режим. Во время жары необходимо выпивать1,5–3 литра жидкостив день. Носите с собойбутылочку водыс соком лимона, зелёный чай без сахара, негазированную минеральную воду. Следите, чтобы вода не была очень холодной, так как в жару увеличивается риск заболеть ангиной и ОРЗ в связи с тем, что происходит снижение иммунитета.
- Держитесь на улицев тени, не стесняйтесь носить с собойзонт, по возможности чаще заходите в помещения с кондиционерами, чтобы восстановитьдыхательный ритми дать коже остыть.
- Не стоит увеличивать физическую нагрузку. Если можно, откажитесь от несрочных тяжёлых работ и тренировок — организму и так тяжело.
- Доказано, что и умственная деятельность в жару неблагоприятно сказывается на нервной системе. Недаром в жарких странах придумали сиесту. Приблизительнос 12: 00 до 17: 00особенно жарко, работоспособность организма снижается, думать тяжело. Таким образом организм защищает себя от перегрузок, и нужно ему в этом помогать. Если можно иначе распределить работу в течение дня — поработайте утром и вечером.
- Купание— это хороший способ охладить организм. Только следует соблюдать правила — ни в коем случае не употреблять у воды алкоголь, следить за детьми и за теми, кто заходит в воду (в жару увеличивается риск судорог от резкого перепада температур).
- Забудьте об алкоголе и сладких газированных напитках. Они не только не утоляют жажду, но и замедляют обменные процессы в организме.
- Применяйтевлажные салфетки— попадание влаги на открытые участки тела приносят ощущение свежести и прохлады.
- Исключите из рациона жирные блюда, не употребляйте тяжёлую пищу (жареную или с большим количеством специй). Ешьте побольше свежих овощей, холодных супов, фруктов и ягод (это основной поставщик минеральных солей и витаминов).
- Кондиционер.Запомните, что оптимальная температура воздуха при работе кондиционера — не ниже 18-20˚C. Чтобы не заболеть, старайтесь избегать прямой струи холодного воздуха как в помещении, так и в автомобиле. Также при настройке работы вашего кондиционера важно помнить, что из-за резкого перепада температур возрастает нагрузка на сердечно-сосудистую и иммунную системы. Специалисты напоминают, что комфортная разница температур на улице и в помещении —5-7 градусов. То есть, если за окном 31˚C, минимальная температура в комнате должна быть не ниже 24˚C.Важно!В помещениях, где одновременно находится много людей (например, open-space офисы), необходимо регулярное проветривание и очистка фильтров кондиционера. Напоминаем, что он не подаёт свежий воздух с улицы, а прогоняет через себя и охлаждает одну и ту же воздушную массу. Если долго не проветривать помещение, болезнетворные бактерии, которые скопились в воздухе и на внутренних частях прибора, будут распространяться по всему охлаждаемой площади.
- Проветривайте помещенияутром и вечером, так как в открытые днём окна поступает раскалённый воздух.
- При первых признаках солнечного или теплового удара: слабость, вялость, головокружение, сильное потоотделение, головная боль,попросите окружающих помочь вам, не дожидаясь обморока. В этот моментважно охладить организм– найти тень или прохладное помещение, положить на голову холодный компресс, выпить воду. Не оставляйте без внимания ухудшение самочувствия — обратитесь к врачам.

По материалам интернет-изданий.