---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210082820/nokta.md/68765-2/"
url: "https://nokta.md/68765-2/"
language: ro
title: "(DOC) Задержан с поличным, но оправдан судом. Судья Георгий Попа потребовал компенсацию от государства в размере 1,6 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-29T10:45:22+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# (DOC) Задержан с поличным, но оправдан судом. Судья Георгий Попа потребовал компенсацию от государства в размере 1,6 млн леев

Судья Георгий Попа, задержанный с поличным пять с половиной лет назад, после того, как был задержали с поличным в момент получения взятки в размере 200 долларов, и которого позже суд полностью оправдал, подал иск в суд на государство, требуя компенсации ущерба в размере 1,6 млн. леев.

Суд первой инстанции частично удовлетворил его ходатайство и постановил, что государство должно выпалить компенсацию за нарушение его прав как судьи.

Судья Георгеий Попа потребовал:

1 млн леев в качестве компенсации морального ущерба584,19 тыс. леев в качестве компенсации материального ущерба561,86 тыс. леев — выплаты заработной платы за период отстранения от должности судьи, начиная с 22 октября 2013 г. по 1 августа 2017 г.15 тыс. леев в качестве расходов на юридическую помощь7,3 тыс. леев за расходы на топливо, использованное для поездок на судебные слушания

- 1 млн леев в качестве компенсации морального ущерба
- 584,19 тыс. леев в качестве компенсации материального ущерба
- 561,86 тыс. леев — выплаты заработной платы за период отстранения от должности судьи, начиная с 22 октября 2013 г. по 1 августа 2017 г.
- 15 тыс. леев в качестве расходов на юридическую помощь
- 7,3 тыс. леев за расходы на топливо, использованное для поездок на судебные слушания

Подробнее наzdg.md.

Popa Gheorghe Decizieby on Scribd