---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721224403/nokta.md/fermery-snova-provedut-protest-v-tsentr-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/fermery-snova-provedut-protest-v-tsentr-kishinjova/"
language: ro
title: "Фермеры снова проведут протест в центр Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-12T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[ассоциация "сила фермеров"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[протест]]'
- '[[Протесты фермеров]]'
---

# Фермеры снова проведут протест в центр Кишинёва

Утром в понедельник, 14 августа, Ассоциация «Сила фермеров» снова проведёт протест в центре Кишинёва, у здания правительства.Объединение настаивает на том, что власти не выполнили их требование и не выполняет обещания, данные 27 июня.

«Фермеры придут к правительство, чтобы спросить тех, кто получает зарплату из наших налогов, почему мы не ведём этот диалог и почему правительство не держит своё слово и не выполняет хотя бы те обещания, которые были публично даны 27 июня», —говоритсяв пресс-релизе Ассоциации «Сила фермеров», передаёт TV8.

Представители Ассоциации заявляют, что акция протеста будет носить экономический характер, и просят, чтобы ни одна из политическое не пыталась использовать её для получения политических дивидендов.

«Никакого прогресса в реализации наших требований не наблюдается. Несмотря на то, что сельскохозяйственный сезон в самом разгаре, у нас нет другого выхода, учитывая демонстративное игнорирование наших проблем компетентными органами», — написала Ассоциация.

Напомним, ранее на этой неделе Ассоциация «Сила фермеров» заявила, что ни одно из требований, выдвинутых при остановке июньских акций протеста, не было выполнено, поэтому протесты могут возобновиться 14 августа.

Ассоциация сообщает, что в её руководящий орган неоднократно поступала информация о «катастрофической ситуации в аграрном секторе»: «заниженные» цены на новый урожай, «непомерные» издержки производство и «огромное давление» кредиторов на фермеров.

Ранее фермеры приостановили акции протеста до августа после переговоров с правительством 27 июня. Министр сельского хозяйства Владимир Боля сообщил, что для субсидирования фермеров выделили200 млн леевиз запрошенных700 млн.

Министр сельского хозяйства Владимир Боля после выделения этой суммы заявил, что «все эти деньги забирают у детей, стариков, у 2,5 миллионов граждан Республики Молдова».

Ассоциация «Сила фермеров» в ответобвинилаБолю в популизме и отметила, что он не делал подобного заявления, когда повышались зарплаты министров. Сумма в200 миллионов— это не намного больше, чем то, что потратили на повышение их зарплат, подчеркнули фермеры.

Фермеры напомнили, что министр сельского хозяйства недавно обратился в Брюссель за финансовой поддержкой на сумму около1,2 млрд леевдля преодоления беспрецедентного кризиса в сельском хозяйстве. Ассоциация «Сила фермеров» предложила сократить эту сумму до 700 миллионов леев при условии, что чрезвычайная поддержка будет предоставлена исключительно микро-, мелким и средним фермерам. Кроме того, фермеры заявляют, что согласились, чтобы первый транш помощи был выделен в размере 350 млн леев.