---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911001051/nokta.md/grazhdane-moldovy-smogut-kupit-onlajn-gosudarstvennye-tsennye-bumagi-bez-posrednikov/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-moldovy-smogut-kupit-onlajn-gosudarstvennye-tsennye-bumagi-bez-posrednikov/"
language: ro
title: "Граждане Молдовы смогут купить онлайн государственные ценные бумаги без посредников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-09T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инвестиции]]'
- '[[министерство финансов]]'
- '[[облигации]]'
- '[[платформа]]'
---

# Граждане Молдовы смогут купить онлайн государственные ценные бумаги без посредников

С 16 сентября этого года граждане Молдовы смогут покупать онлайн государственные ценные бумаги без посредников, пользуясь выгодной процентной ставкой — 6% годовых. Прибыль, полученная от таких вложений, не облагается налогом. Эта инициатива предлагает новый способ инвестирования в развитие страны и обеспечивает безопасное и выгодное решение для увеличения личных сбережений.

Благодаря первой платформе для прямых вложений в государственные ценные бумаги, которая создана при поддержке USAID —eVMS.md, граждане Молдовы смогут свободно инвестировать свои деньги в облигации, выпускаемые Министерством финансов,сообщаетведомство.

Платформа доступна на трёх языках — румынском, русском и английском — и представляет собой современное и инновационное решение для проведения финансовых операций онлайн, упрощая доступ граждан к стабильным и безопасным инвестиционным возможностям, говорится в пресс-релизе.

Преимущества платформы eVMS.md:

Прямой доступ— приобретение государственных ценных бумаг непосредственно у Министерства финансов, без посредников;Отсутствие комиссий— экономия денег за счёт отсутствия дополнительных сборов;Просто и ясно— процесс регистрации и покупки прост и доступен для всех пользователей;Максимальная надёжность— ГЦБ полностью гарантированы государством и являются одним из самых безопасных вариантов инвестирования, доступных на рынке.

- Прямой доступ— приобретение государственных ценных бумаг непосредственно у Министерства финансов, без посредников;
- Отсутствие комиссий— экономия денег за счёт отсутствия дополнительных сборов;
- Просто и ясно— процесс регистрации и покупки прост и доступен для всех пользователей;
- Максимальная надёжность— ГЦБ полностью гарантированы государством и являются одним из самых безопасных вариантов инвестирования, доступных на рынке.

Ориентировочный объём выпуска гособлигаций, предлагаемых для покупки физическим лицам, составляет50 млн леевпо номинальной стоимости100 леев за облигацию. Процентная ставка —6%, фиксирована на весь двухлетний срок обращения ценных бумаг.

Физические лица смогут приобрести государственные ценные бумаги в периодс 16 по 25 сентября 2024 года.

Облигации будут доступны всем гражданам Молдовы, имеющим счёт в коммерческом банке Республики Молдова, обладающим электронной подписью и зарегистрированным на платформеeVMS.md.

Подробнее о том,  что такое гособлигации, как их можно купить, что выгодней — вклад в банке или гособлигации, ранее рассказал экономический эксперт nokta Влад Грати в материалеГраждане Молдовы смогут напрямую давать в долг государству.

Для облегчения доступа розничных инвесторов в 2020 году была инициирована концепция программы прямой продажи ГЦБ физическим лицам. В 2024 году при поддержке проекта USAID «Прозрачность финансового сектора в Молдове» была внедрена информационная система eVMS.md.