---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113151855/nokta.md/mid-pmr-48-pridnestrovskih-avtovladeltsev-ne-mogut-vernut-domoj-svoi-transportnye-sredstva/"
url: "https://nokta.md/mid-pmr-48-pridnestrovskih-avtovladeltsev-ne-mogut-vernut-domoj-svoi-transportnye-sredstva/"
language: ro
title: "МИД ПМР: 48 приднестровских автовладельцев не могут вернуть домой свои транспортные средства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-20T18:15:39+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Левый берег Днестра]]'
- '[[МВД ПМР]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# МИД ПМР: 48 приднестровских автовладельцев не могут вернуть домой свои транспортные средства

На сегодняшний день 48 приднестровских автовладельцев либо не могут вернуться в ПМР, либо не могут вернуть свои автомашины. У 43 из них транспортные средства застряли на украинской территории. Еще 5 человек остаются в России из-за невозможности пересечь российско-украинскую границу, передаетместный новостной портал со ссылкой на МИД ПМР.

Проблема связана с запретом на въезд для автомашин с приднестровскими номерами, который украинские власти ввели с 1 сентября. 6 сентября Киев заявил, что до 1 октября станет пропускать всех приднестровцев, возвращающихся домой транзитом. Однако по объективным причинам многие автовладельцы не смогли уложиться в этот срок.

> «Обстоятельства здесь разные. К примеру, у кого-то рожала жена, и человек, естественно, просто не мог ее оставить, пока она в начале октября не родила. Кто-то лежал в больнице без связи с внешним миром. У кого-то автомобиль находился в ремонте, и раньше срока его никак нельзя было забрать. Проблема носит сугубо гуманитарный характер», — подчеркнули в МИД ПМР.

Каждый день сотрудникам внешнеполитического ведомства поступает 2-3 обращения от приднестровских автовладельцев, пытающихся вернуться домой. Список людей здесь постоянно обновляется, передает источник.

О сложившейся ситуации хорошо осведомлены в посольстве Украины в Молдове.

> «Кроме того, мы обратились и к России с просьбой помочь тем приднестровцам, которые застряли в РФ, чтобы они все-таки смогли въехать в Украину и следовать транзитом до ПМР. Ни одно поступающее к нам обращение не остается нерассмотренным, мы постоянно держим связь с людьми», — подчеркнули в МИД ПМР.

Приднестровские автовладельцы, попавшие в сложную ситуацию после 1 сентября, могут обратиться во внешнеполитическое ведомство по электронному адресу[email protected].