---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211025725/nokta.md/kuda-pojti-uchitsya-v-gagauzii-posle-gimnazii-ili-litseya/"
url: "https://nokta.md/kuda-pojti-uchitsya-v-gagauzii-posle-gimnazii-ili-litseya/"
language: ro
title: "Куда пойти учиться в Гагаузии после гимназии или лицея?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-28T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Образование
keywords:
- '[[абитуриент-2023]]'
- '[[вузы Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[куда пойти учиться]]'
- '[[обзор]]'
- '[[учебные заведения Гагаузии]]'
- '[[училища и колледжи Гагаузии]]'
---

# Куда пойти учиться в Гагаузии после гимназии или лицея?

Закончились выпускные экзамены в гимназиях и лицеях, теперь бывшим школьникам предстоит решить, куда пойти учиться дальше.  Мы собрали все училища, колледжи и вузы в Гагаузии и расскажем, где и каким специальностям можно обучиться, сколько длится и на каком языке проходит обучение, а также сколько стоит контракт.

### В Гагаузии есть госуниверситет

Комратский государственный университетпредлагает обучение на четырех факультетах:

аграрно-технологическом,национальной культуры,экономическомюридическом.

- аграрно-технологическом,
- национальной культуры,
- экономическом
- юридическом.

Всегонасчитываетсяболее 15 программ для лиценциата и 12 — для магистратуры.

Длительность обучения варьируется для лиценциата от 3 до 5 лет и от полутора до двух лет для магистратуры. Можно учиться и заочно, однако в таком случае срок обучения увеличивается на год-полтора в зависимости от специальности.

Обучение на всех программах, кроме “турецкий язык и литература”, ведется на русском языке.

Стоимость контракта на обучениеварьируетсяв пределах 5240—9100 леев за год, в зависимости от специальности и цикла обучения (по данным на 26 июня 2023 года).

Также во время обучения у студентов есть возможность поехать за границу на обучение в университеты-партнеры на один семестр по программе обмена студентами Erasmus+.

КГУ предоставляет общежития для студентов, кому и на каких условия читайтездесь.

Дополнительную информацию о поступлении в КГУ можно найти поссылке. Правда, пока страница для абитуриентов не обновлена с прошлого года, ведь официально приемная кампания ещё не стартовала.

2.Тараклийский государственный университетпредлагаетобучение по шести программам:

педагогика начальной школы — 3 годамузыка — 3 годаистория — 3 годадошкольная педагогика/румынский язык и литература — 4 годаболгарский/английский язык и литература — 4 годаболгарский/румынский язык и литература — 4 года

- педагогика начальной школы — 3 года
- музыка — 3 года
- история — 3 года
- дошкольная педагогика/румынский язык и литература — 4 года
- болгарский/английский язык и литература — 4 года
- болгарский/румынский язык и литература — 4 года

Образовательный процесс ведется на четырех языках: русский, румынский, английский, болгарский в зависимости от специальности. Доступна только очная форма обучения.

Стоимость контракта, если не попасть на бюджетное место,  в ТГУварьируетсяот 5500 до 6000 леев за один учебный год (по данным на 26 июня 2023 года).

Дополнительная информация абитуриентам доступна поссылке.

Число бюджетных мест на те или иные специальности в обоих университетах пока неизвестны.

### Училища и колледжи

После 9 класса можно продолжить обучение в лицее, а можно получить рабочую специальность в одном из  пяти профессиональных училищ и колледжей автономии:

Комратский колледж им. М. ЧакираКомратское профессиональное училищеСветловский Аграрно-технический колледжЧадыр-Лунгское профессиональное училищеВулканештское профессиональное училище

- Комратский колледж им. М. Чакира
- Комратское профессиональное училище
- Светловский Аграрно-технический колледж
- Чадыр-Лунгское профессиональное училище
- Вулканештское профессиональное училище

1. Колледж имени Михаила Чакира в Комратепредлагаетвосемь специальностей:

вокалмузыкальный руководительвоспитательинструментальное исполнениесоциальный работникадминистративные услуги и секретариаттуризмначальное образование

- вокал
- музыкальный руководитель
- воспитатель
- инструментальное исполнение
- социальный работник
- административные услуги и секретариат
- туризм
- начальное образование

Срок обучения — 4 года. Все специальности читаются на русском языке. После третьего курса, по желанию, можно сдавать БАК.

Выделяются и бюджетные места. Контракт тут может стоить от 5300 до 7000 леев за один год (данные на 26 июня 2023 года).

Дополнительная информация доступна поссылке.

2. Профессиональное училище в Комратепринимаетучеников на технические специальности со следующим сроком обучения:

автомеханик/слесарь по ремонту кузовов — 3 годаэлектромонтажник по освещению и осветительным сетям/слесарь-электрик по ремонту электрооборудования — 3 годаэлектромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования/слесарь электрик по ремонту электрооборудования — 3 годастоляр в строительстве — 2 года

- автомеханик/слесарь по ремонту кузовов — 3 года
- электромонтажник по освещению и осветительным сетям/слесарь-электрик по ремонту электрооборудования — 3 года
- электромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования/слесарь электрик по ремонту электрооборудования — 3 года
- столяр в строительстве — 2 года

Обучение проходит на русском языке. Предоставляются как бюджетные места, так и по контракту. Для трехгодичных программ контракт может стоить от 4200 до 4300 леев в год, в зависимости от специальности (данные на 26 июня 2023 года).

Специальность столяра в строительстве полностью бюджетная и не предусматривает контрактных мест.

Дополнительную информацию по поступлению можно найти нассылке.

3. Аграрно-технический колледж в Светломпредлагаетследующие специальности:

сельскохозяйственная механика – техник-механиктехническая эксплуатация транспорта – автомеханикэлектрификация сельского хозяйства – техник-электрикагрономия – агрономбухгалтерский учет – бухгалтер

- сельскохозяйственная механика – техник-механик
- техническая эксплуатация транспорта – автомеханик
- электрификация сельского хозяйства – техник-электрик
- агрономия – агроном
- бухгалтерский учет – бухгалтер

Обучение длится 4 года и ведется на русском языке. Выделяются как бюджетные, так и контрактные места. Контракт, независимо от выбранной специальности, будет стоить 4200 леев в год (данные на 26 июня 2023 года).

Дополнительную информацию можно узнать поссылке.

4. Профессиональное училище Чадыр-Лунгипредлагаетдевять специальностей на выбор со следующим сроком обучения:

тракторист-машинист в сельском производстве/тракторист — 3 годаповар-официант — 3 годакондитер-пекарь — 3 годапортной в легкой промышленности / закройщик по индивидуальным заказам — 3 годаслесарь-сантехник — 2 годареставратор декоративной штукатурки и лепных изделий — 2 годаслесарь механосборочных работ — 2 годапортной в легкой промышленности — 1 годпейзажист-цветовод — 1 год

- тракторист-машинист в сельском производстве/тракторист — 3 года
- повар-официант — 3 года
- кондитер-пекарь — 3 года
- портной в легкой промышленности / закройщик по индивидуальным заказам — 3 года
- слесарь-сантехник — 2 года
- реставратор декоративной штукатурки и лепных изделий — 2 года
- слесарь механосборочных работ — 2 года
- портной в легкой промышленности — 1 год
- пейзажист-цветовод — 1 год

Обучение ведется на русском языке по всем специальностям. Все места бюджетные, платных контрактов ни на одну специальность нет. Также учащимся предоставляются общежития.

Дополнительная информация о поступлении доступна поссылке.

5. Профессиональное училище г. Вулканештыведетобучение по следующим специальностям:

поваравтомеханикшвеяреставратор декоративных штукатурок/моделирование декоративных штукатурок

- повар
- автомеханик
- швея
- реставратор декоративных штукатурок/моделирование декоративных штукатурок

Обучение ведется на русском языке и длится 2 года на каждой специальности. В Вулканештском профучилище, так же как и в Чадыр-Лунгском, не предусмотрены контрактные места, а только полностью профинансированные государством.

Дополнительную информацию о поступлении в училище в Вулканештах можно узнать по телефону 060 505 585.