---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619211632/nokta.md/krasnoselskij-pozhalovalsyaaa-delegatsii-iz-rf-na-problemy-s-pasportami/"
url: "https://nokta.md/krasnoselskij-pozhalovalsyaaa-delegatsii-iz-rf-na-problemy-s-pasportami/"
language: ro
title: "Красносельский пожаловался делегации из РФ на проблемы с паспортами и пенсиями"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-19T12:22:18+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виталий Тряпицын]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Консульство РФ в Приднестровье]]'
- '[[Красносельский]]'
- '[[МИД РФ]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# Красносельский пожаловался делегации из РФ на проблемы с паспортами и пенсиями

Лидер Приднестровья Вадим Красносельский встретился с делегацией МИД РФ во главе с послом по особым поручениям Виталием Тряпицыным. Он снова пожаловался на проблемы в работе посольства России, а также предложил составить единый документ для участников формата«5+2» о гарантии безопасности в Приднестровье.

Красносельский в очередной разпожаловалсяна перебои в работе российского консульства в Тирасполе и сокращения в штате учреждения. Напомним, чтожителиПриднестровья долгое время встречаются с задержками и невозможностью получить российские паспорта.

«С момента, когда консульский пункт возобновил работу после пандемии, прием ведет только один консул, и три сотрудника выполняют техническую работу», – сказал Красносельский. Он уточнил, что в очереди за российскими документами находятся тысячи человек и предложил обеспечить консульство местными кадрами.

Среди других проблем жителей приднестровского региона Красносельский назвал трудности с получением российских пенсий, за которыми также выстроилась очередь. Он рассказал, что отправил шесть официальных писем в адрес российского руководства и МИД РФ за последние два ода, но проблему так и не решили.

Красносельский также предложил составить единый документ о гарантии безопасности для региона, который бы подписали все участники переговорного формата.

«Пусть поставят свою подпись и тем самым гарантируют мир на нашей земле. Пусть все говорящие о мире подкрепят своё желание подписью – это будет совместное заявление всех участников формата «5+2» о гарантии безопасности в Приднестровье», – предложил Вадим Красносельский.

На встрече также присутствовали чрезвычайный и полномочный посол РФ в Молдове Олег Васнецов, сопредседатель Объединённой контрольной комиссии (ОКК) от РФ Александр Андреев, помощник Тряпицына Ариф Гаджиев и глава МИД Приднестровья Виталий Игнатьев.