---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303100148/nokta.md/foto-video-sotrudnik-ansa-v-znak-protesta-zaehal-na-stupenki-primarii-v-hyncheshtah/"
url: "https://nokta.md/foto-video-sotrudnik-ansa-v-znak-protesta-zaehal-na-stupenki-primarii-v-hyncheshtah/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) На ступеньки примарии Хынчешт заехала машина в знак протеста"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-10T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[автомобиль]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[примария]]'
- '[[протест]]'
- '[[Хынчешты]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) На ступеньки примарии Хынчешт заехала машина в знак протеста

Протест на ступеньках примарии в Хынчештах сегодня утром устроил сотрудник районного отделения Нацагентства по безопасности пищевых продуктов. Он заехал на автомобиле на ступеньки примарии. Требования протестующего сводятся к тому, что учреждению, где он работает, не выделяют автомобиль, и он требует от примара вмешаться в это дело.

Видео с автомобилем, который въезжает на лестницу входа в примарию в Хынчештах, распространилось в соцсетях утром в понедельник, 10 июля. Водитель вышел из машины и присел на лавочку, дождавшись полицию. Свои требования он озвучил, обращаясь к администрации города.

Таким протестом Стропша Дмитрий, 34-летний житель села Перены Хынчештского района, выразил недовольство по поводу вопроса, связанного с его работой.

«Вы обкрадываете весь город… вы что, смеётесь надо мной? Если пешком — то все пешком!» — говорит он на видео, опубликованном в facebook.

Журналисты TV8попытались выяснитьу мэра Хынчешт Александра Ботнаря причину такого протеста.

«Он сотрудник ANSA. Он хочет, чтобы ему выделили служебный автомобиль. Человек отчаялся и решил прийти для этого в мэрию. Он приходит ко мне уже в пятый раз. Он даже не из города, а из села Перены. Он говорит, что его игнорируют, что все виноваты и что я должен обратиться в правительство, чтобы ему дали служебный автомобиль», — сказал Ботнарь в комментарии телеканалу.

«Весело у нас… требования этого гражданина заключаются в том, чтобы примар вмешался на уровне руководства страны, чтобы ему выделили служебную машину как сотруднику ANSA», — написал он у себя в facebook.

На странице примарииуточняется, что автомобиль он требует для учреждения, в котором работает.

Сообщается, что водитель не находился в состоянии алкогольного опьянения. Сотрудники полиции инициировали расследование по факту инцидента.