---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719092800/nokta.md/6-sentyabrya-startuet-kampaniya-po-vydvizheniju-kandidatov-na-mestnye-vybory-cik-nazvala-tochnoe-kolichestvo-izbiratelej/"
url: "https://nokta.md/6-sentyabrya-startuet-kampaniya-po-vydvizheniju-kandidatov-na-mestnye-vybory-cik-nazvala-tochnoe-kolichestvo-izbiratelej/"
language: ro
title: "С 6 сентября можно выдвигать кандидатов на местные выборы, ЦИК назвал число избирателей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-05T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[молдова]]'
- '[[цик]]'
---

# С 6 сентября можно выдвигать кандидатов на местные выборы, ЦИК назвал число избирателей

В среду, 6 сентября, начинается кампания по выдвижению кандидатов в избирательные округа второго уровня: районные и муниципальные советы, примары муниципиев Кишинев и Бельцы.ЦИК также назвал количество избирателей, которые смогут участвовать в голосовании.

Согласно Избирательному кодексу, кандидаты имеют право выдвигаться после формирования окружных избирательных советов — но не раньше, чем за 60 дней до дня выборов. Центральная избирательная комиссия (ЦИК)напомнила, что право выдвигать кандидатов имеют:

политические партии, зарегистрированные до дня вступления в силу решения Центральной избирательной комиссии о дате проведения всеобщих местных выборов;избирательные блоки, созданные и зарегистрированные в соответствии сИзбирательным кодексомиинструкцией об особенностях создания и регистрации избирательных блоков;независимые кандидаты.

- политические партии, зарегистрированные до дня вступления в силу решения Центральной избирательной комиссии о дате проведения всеобщих местных выборов;
- избирательные блоки, созданные и зарегистрированные в соответствии сИзбирательным кодексомиинструкцией об особенностях создания и регистрации избирательных блоков;
- независимые кандидаты.

Также ЦИКрассказал, что число граждан, включенных в Госреестр избирателей, на 1 сентября 2023 года составило3 300 805 человек, из них реально участвовать в местных выборах смогут2 760 930избирателей, зарегистрированных по округам.Остальные либо проживают на левом берегу Днестра, либо не прописаны в Молдове. Там же опубликовали таблицу с количеством избирателей по различным районам.

Напомним, на осенних выборах в этом году начали действовать новые правила. Nokta подробно ихописала.