---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203113311/nokta.md/apple-predstavila-vtorye-airpods-s-novym-process/"
url: "https://nokta.md/apple-predstavila-vtorye-airpods-s-novym-process/"
language: ro
title: "Apple представила вторые AirPods с новым процессором и с беспроводным зарядным чехлом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-20T14:15:20+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Apple представила вторые AirPods с новым процессором и с беспроводным зарядным чехлом

Apple представила новую версию беспроводных наушников AirPods. Их основной особенностью стал процессор H1, за счёт которого устройство работает на 50% дольше в режиме разговора, и чехол с функцией беспроводной зарядки. Об этом рассказали в компании, передаетTJ.

Как пояснили в Apple, благодаря процессору H1 повысилось качество воспроизведения и ускорилось подключение к устройствам, а также появилась поддержка голосового управления «Привет, Siri!». Теперь наушники доступны в двух версиях: с беспроводным чехлом и с обычным.

Беспроводной футляр заряжается по распространённому стандарту Qi. Он также поддерживает зарядку через Lightning-разъём и отличается от стандартного чехла внешним светодиодом, сообщающим об уровне заряда.

Слухи о шумоподавлении, влагозащите, биометрических сенсорах и AirPods в чёрном цвете не подтвердились. Устройство не получило новых датчиков и не изменилось внешне.

Модель с обычным чехломобойдётсяв 13490 рублей — столько же стоило первое поколение AirPods, которое убрали из продажи. Версия с беспроводным чехлом будет на 3,5 тысячи дороже — 16990 рублей.

Вероятнее всего Apple анонсировала новые AirPods в преддверии выпуска коврика для беспроводной зарядки AirPower. Во время его анонса компания утверждала, что устройство сможет заряжать одновременно Apple Watch, AirPods и iPhone, однако до сих пор чехол наушников не поддерживал подобную зарядку.

Глава Apple Тим Куканонсировалновые AirPods в Твиттере отсылкой кмему, где он пишет на новом iPad mini. На свежем снимке он рисует на планшете обновлённые наушники.

Apple уже третий день подряд анонсирует новые продукты через пресс-релизы без презентации. 18 марта компания представила iPad mini и Air с поддержкой стилуса Apple Pencil и новыми процессорами, а 19 марта рассказала о новых iMac с новыми процессорами и графикой Radeon Pro Vega.

Следующая презентация Apple назначена на 25 марта. СМИ и аналитики считают, что она будет посвящена стриминговому сервису Apple, а не устройствам. Журналистыпредполагали, что компания может представить обновления планшетов и аксессуаров через пресс-релизы.