---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414212404/nokta.md/chem-vladeet-i-skolko-zarabotala-glava-konstitutsionnogo-suda-v-2022-godu/"
url: "https://nokta.md/chem-vladeet-i-skolko-zarabotala-glava-konstitutsionnogo-suda-v-2022-godu/"
language: ro
title: "Чем владеет и сколько заработала глава Конституционного суда Домника Маноле в 2022 году"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Чем владеет и сколько заработала глава Конституционного суда Домника Маноле в 2022 году

Председательница Конституционного суда (КС) Домника Маноле подала декларацию о доходах и личных интересах.

В декларации Манолеуказаладоходы:

Зарплата от КС —647, 2 тыс. леев(около 54 тыс. леев в месяц);Пенсию —281 814 леев(около 23,4 тыс. леев в месяц);Пособие Совета Европы за работу в международных учреждениях —900 евро;Командировочные от КС —47 650 леев;Пособие по временной нетрудоспособности от КС и Национальной кассы соцстрахования —30 700 леев.

- Зарплата от КС —647, 2 тыс. леев(около 54 тыс. леев в месяц);
- Пенсию —281 814 леев(около 23,4 тыс. леев в месяц);
- Пособие Совета Европы за работу в международных учреждениях —900 евро;
- Командировочные от КС —47 650 леев;
- Пособие по временной нетрудоспособности от КС и Национальной кассы соцстрахования —30 700 леев.

Семья Маноле также владеет

земельным участком за40,3 тыс. леев,гаражом за70 тыс. леев,квартирой140 кв.мза943 000 леев.

- земельным участком за40,3 тыс. леев,
- гаражом за70 тыс. леев,
- квартирой140 кв.мза943 000 леев.

Семья Маноле владеет машиной Dacia Logan, купленной в 2011 году за40 тыс. леев. На двух банковских счетах, принадлежащих члену семьи судьи, хранятся8515 еврои664 лея. Глава КС и её супруг владеют долями в трех компаниях, одна из которых — фармацевтическая.

В прошлом году Домника Маноле продала гараж за 139,6 тысяч леев и автомобиль Nissan за 8,5 тыс. евро.