---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210195445/nokta.md/grazhdanstvo-dlya-etnicheskih-ukraintsev-i-vojushhih-v-vsu-inostrantsev-zelenskij-vnjos-v-radu-zakonoproekt/"
url: "https://nokta.md/grazhdanstvo-dlya-etnicheskih-ukraintsev-i-vojushhih-v-vsu-inostrantsev-zelenskij-vnjos-v-radu-zakonoproekt/"
language: ro
title: "Гражданство для этнических украинцев и воющих в ВСУ иностранцев. Зеленский внёс в Раду законопроект"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-23T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[украина]]'
---

# Гражданство для этнических украинцев и воющих в ВСУ иностранцев. Зеленский внёс в Раду законопроект

Президент Украины Владимир Зеленский внес в Верховную Раду законопроект о множественном гражданстве. Вместе с этим он подписал указ «Об исторически населенных украинцами территориях РФ» — он распространяется на несколько приграничных регионов.

В случае принятия документа о множественном гражданстве, украинский паспорт смогут получить все, кто в разные годы «вынужденно покинули родную землю, оказавшись в Европе, США, Канаде, странах Азии, Латинской Америки».

«Сегодня я вношу в Верховную Раду Украины ключевой законопроект, который позволит принять комплексные изменения в законодательство и ввести институт множественного гражданства. И позволит иметь наше гражданство всем этническим украинцам и их потомкам из разных стран мира.Конечно, кроме граждан страны-агрессора», —подчеркнулпрезидент.

Сейчас законодательство Украины не позволяет иметь двойное гражданство. При этом украинская редакция Forbesотмечает, что из-за отсутствия контроля со стороны государства сфера находится в «серой зоне». Идею легализации двойного гражданства обсуждали в Украине несколько лет.

Помимо этого, президентподписалуказ «Об исторически населенных украинцами территориях РФ». В документе упоминается, что власти Украины собираются разработать«план действий по сохранению национальной идентичности украинцев в РФ, в том числе на исторически населенных ими землях».

Речь идет о Ростовской области, Краснодарском крае, Белгородской, Брянской, Воронежской, Курской областях. Более конкретных описаний действий по «сохранению идентичности» в документе не указано.