---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804204026/nokta.md/ilon-mask-stiv-voznyak-i-bolshe-tysyachi-ekspertov-prizvali-priostanovit-obuchenie-iskusstvennogo-intellekta/"
url: "https://nokta.md/ilon-mask-stiv-voznyak-i-bolshe-tysyachi-ekspertov-prizvali-priostanovit-obuchenie-iskusstvennogo-intellekta/"
language: ro
title: "Илон Маск, Стив Возняк и больше тысячи экспертов призвали приостановить обучение искусственного интеллекта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-30T07:02:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илон Маск]]'
- '[[искусственный интеллект]]'
- '[[нейросеть]]'
- '[[разработка ИИ]]'
- '[[Стив Возняк]]'
---

# Илон Маск, Стив Возняк и больше тысячи экспертов призвали приостановить обучение искусственного интеллекта

Главы корпораций в сфере IT Илон Маск, Стив Возняк и больше тысячи экспертов призвали ведущие компании приостановить разработку продвинутого искусственного интеллекта (ИИ). Авторы обращения считают, что остановка обучения ИИ на полгода поможет в подготовке общих протоколов безопасности для регулирования этого процесса. Результаты последних опытов общения с нейросетью шокируют учёных — современные системы начинают конкурировать с человеческим разумом.

Глава Tesla и SpaceX Илон Маск, один из основателей Apple Стив Возняк и больше тысячи экспертовподписалиоткрытое письмо с призывом приостановить разработку продвинутого искусственного интеллекта (ИИ). Текст письмаопубликовалИнститут будущего жизни (Future of Life Institute).

Авторы призвали разработчиков искусственного интеллекта немедленно приостановить минимум на полгода обучение систем более мощных, чем GPT-4 от компании OpenAI,сообщает«Медуза».

Подписанты считают, что обучение нужно остановить до принятия общих протоколов безопасности. По их мнению, если обучение не получится остановить быстро, то власти «должны вмешаться и ввести мораторий».

В письме сказано, чтодаже создатели «мощных цифровых разумов» не могут контролировать их, а современные системы искусственного интеллекта начинаютконкурироватьс человеком.

В последнее время в соцсетях появляется множество фотографий, созданных ИИ, высокая точность деталей изображения, схожесть лиц на которых иногда не позволяет человеческому сознанию усомниться в их реальности.

Так, на днях интернет взбудоражило фото понтифика, папы римского Франциска, шагающего в белом пуховике, одежде, которая совершенно не вписывается в его привычный гардероб. Снимок моментально стал вирусным в твиттере — многие распространяли фото, ни капли не сомневаясь в его реальности,пишет«Медуза».

На самом деле это картинка, сделанная с помощью нейросети Midjorney, которая генерирует изображения по текстовому запросу. Мало кто из пользователей задался очевидными вопросами, которые вызывает картинка, например, почему некоторые части тела (а именно ухо понтифика и левая рука) и ёмкость, которую он держит в правой руке, выглядят не совсем реально.

После того как источник картинки был обнаружен и стало очевидно, что фотография — подделка, в твиттере с новой силой заговорили о потенциале искусственного интеллекта. Модераторам Twitter пришлось добавить к особенно популярным постам плашки о фейке, говорится в источнике.

Пользователи соцсетей делятся своим опытом общения с искусственным интеллектом. На задаваемые вопросы нейросеть отвечает недвусмысленно. Например, рассуждает о Боге.

Журналисты одного из изданий попросили ИИ нарисовать иллюстрацию к новости о недопустимости бесконтрольного обучения систем искусственного интеллекта. Они спросили, как бы хотел выглядеть искусственный интеллект, если бы он получил человеческую оболочку. Ответ — на главном фото к этой новости.