---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721002345/nokta.md/human-rights-watch-udar-po-kremenchugu-dolzhen-rassledovatsya-kak-voennoe-prestuplenie/"
url: "https://nokta.md/human-rights-watch-udar-po-kremenchugu-dolzhen-rassledovatsya-kak-voennoe-prestuplenie/"
language: ro
title: "Human Rights Watch: удар по Кременчугу должен расследоваться как военное преступление"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-30T16:15:57+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[Human Rights Watch]]'
- '[[военные преступления]]'
- '[[война России и Украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[журналистское расследование]]'
- '[[Ракетный удар по Кременчугу]]'
- '[[торговый центр]]'
---

# Human Rights Watch: удар по Кременчугу должен расследоваться как военное преступление

Неправительственная организация Human Rights Watch (HRW) провела расследование по авиаудару по торговому центру в Кременчуге, в котором опровергла заявления российских властей о том, что ТЦ был пуст и использовался для хранения оружия. Представительница HRW заявила, что этот инцидент должен быть расследован как потенциальное военное преступление

Российские войска запустили ракету, которая поразила торговый центр в Кременчуге 27 июня. По данным местных властей, в результате атаки погибли по меньшей мере 18 гражданских лиц, десятки других получили ранения, сообщила сегодня организация Human Rights Watch. 29 июня 36 человек оставались пропавшими без вести, поскольку спасательные работы продолжались.

Официальный представитель Минобороны России заявил, что в момент нападения торговый центр был закрыт. Он также заявил, что пожар, повредивший торговый центр, возник в результате детонации боеприпасов западного производства, вызванной ударом российских войск по промышленному комплексу, прилегающему к торговому центру. HRW доказала, что оба утверждения ложны.

Вопреки утверждениям России, хотя некоторые магазины закрылись после 24 февраля, торговый центр оставался открытым, сообщили свидетели, персонал и покупатели. HRW побеседовала с 15 людьми, в том числе с людьми, госпитализированными с травмами, врачами, персоналом магазина, другими свидетелями и местными чиновниками.

Также появились видеозаписи с камер наблюдения, которые сверили со спутниковыми снимками и установили точную геолокацию.

Расследователи HRW получили доступ к промышленному комплексу, о котором говорят в Минобороны РФ, однако оказалось, что там нет никаких боеприпасов. Они не обнаружили никаких следов военной техники, оружия или боеприпасов. После февральского вторжения России завод работал не в полную силу из-за перебоев с поставками.

Старшая исследовательница HRW по Украине Юлия Горбунова заявила, что мирные жители, пострадавшие от удара, заслуживают правосудия и потребовала начать уголовное расследование.

«Российская ракета, которая 27 июня прямо попала в открытый и оживленный гражданский торговый центр, привела к разрушительным жертвам среди мирного населения. Этот инцидент должен быть расследован как потенциальное военное преступление, а если российские власти этого не сделают, то это должны сделать Международный уголовный суд и другие следственные органы», — заявила Юлия Горбунова.

Полное расследование можно почитатьздесь.