---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722231909/nokta.md/kak-v-moldove-i-mire-otreagirovali-na-raketnyj-udar-po-detskoj-bolnitse-ohmatdet/"
url: "https://nokta.md/kak-v-moldove-i-mire-otreagirovali-na-raketnyj-udar-po-detskoj-bolnitse-ohmatdet/"
language: ro
title: "Как в Молдове и мире отреагировали на ракетный удар по детской больнице \"Охматдет\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-08T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Ни один из пророссийских политиков Молдовы на момент публикации не высказался по поводу российской массированной атаки на гражданскую инфраструктуру и больницы в Киеве и других городах Украины."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Охматдет]]'
- '[[ракетный удар]]'
- '[[реакции]]'
- '[[Санду]]'
---

# Как в Молдове и мире отреагировали на ракетный удар по детской больнице "Охматдет"

Утром 8 июля Россия провела массированную атаку на города Украины, ракетный удар пришёлся по детской больнице в Киеве, а позже ещё один — по частному роддому. Одной из первых на это военное преступление отреагировала президентка Молдовы Майя Санду. Мировые политики высказывают слова скорби и поддержки Украине.

## Реакции политиков Молдовы

«Потрясены нападением России на детскую больницу в Киеве. Эта больница, спасшая тысячи детей, теперь лежит в руинах. Кремль превратил эту войну в войну против детей. Такое отсутствие гуманности и пренебрежение к человеческой жизни — это всё, против чего мы выступаем», —написалапрезидентка МолдовыМайя Сандув сети X (бывший Twitter). Она поделилась на своей странице публикацией своего украинского коллеги.

Вице-премьер МолдовыМихай Попшойтакже отреагировал на трагедию в украинской столице. «Мы решительно осуждаем российскую атаку на украинские города. Одна из ракет попала в крупнейшую детскую больницу в Киеве. Немыслимо, чтобы такие здания подвергались нападению. Такие действия никогда не будут забыты».

«Ещё одна жестокая российская атака на украинские города, в результате которой пострадала крупнейшая киевская детская больница. Моё сердце соболезнует всем семьям погибших и украинскому народу. Россия должна быть остановлена. Правда и мир восторжествуют», —написалв сети Х спикер молдавского парламентаИгорь Гросу.

## Реакции в мире

Премьер-министр ВеликобританииКир Стармертакже поделился постом Зеленского в сети X,добавив: «Нападение на невинных детей. Самое подлое из действий. Мы поддерживаем Украину против российской агрессии — наша поддержка не ослабеет».

Кайя Каллас, премьер-министр Эстонии, а теперь и глава дипломатии ЕС, также отреагировала на трагедию в Киеве. «Шокирующие кадры: российские ракеты попали в больницу «Охматдет», крупнейшую детскую больницу Украины. Это напоминание о том, почему мы должны поддерживать Украину и почему откровенные российские военные преступники должны быть привлечены к ответственности», —написалаона в Х.

Президент ЧехииПетр Павелпосле ракетной атаки 8 июля определил Россию как самую большую угрозу. «Разгром детской больницы в Киеве и многих других городах Украины — доказательство того, что путинская Россия не остановится ни перед чем. Нападение на самых уязвимых — непростительно. Я выезжаю на саммит НАТО, где ожидаю увидеть консенсус в том, что мы все считаем Россию самой большой угрозой, к которой мы должны быть тщательно готовы», — написал он.

Министр иностранных дел УкраиныДмитрий Кулебаотметил, что в течение дня Россия нанесла удар ещё по одной больнице, что свидетельствует о намеренном нанесении Россией ударов по медицинским учреждениям и гражданской инфраструктуре.

«Это истинное лицо России. Таков истинный ответ Путина на все миротворческие миссии и предложения. Россияне средь бела дня наносили удары по гражданскому населению в Киеве, Днепре, Кривом Роге, Славянске и Краматорске. На данный момент по всей Украине насчитывается не менее 27 убитых и более 100 раненых. Эти цифры могут ещё увеличиться», —написалКулеба в соцсетях.

С его слов, этот варварский удар в очередной раз призывает весь мир, всех лидеров и страны как можно скорее поставить Украине дополнительные системы ПВО и боеприпасы. Дополнительные «Патриоты» и оружие. «Я призываю партнёров принять решения без промедления», — обратился министр.

Дмитрий Кулеба отметил, что на пресс-конференции с премьер-министром Польши Дональдом Туском, президент Украины обратился к странам-членам Совета Безопасности ООН с просьбой провести экстренное заседание СБ ООН по поводу российских ударов по украинской гражданской инфраструктуре и призвал мировое сообщество осудить действия России.

«Я призываю все страны и международные организации решительно осудить сегодняшний удар, принять немедленные меры по укреплению ПВО Украины и отвергнуть любое умиротворение убийцы детей и других гражданских лиц».

Ни один из пророссийских политиков Молдовы на момент публикации не высказался по поводу российской массированной атаки на гражданскую инфраструктуру и больницы в Киеве и других городах Украины.

Напомним, министерство обороны РФотрицает свою причастностьк трагедии, обвиняя в случившемся украинское ПВО. Однако военные эксперты доказали обратное.