---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908184822/nokta.md/chto-takoe-dvizhenie-hamas-i-pochemu-oni-hotyat-unichtozhit-izrail/"
url: "https://nokta.md/chto-takoe-dvizhenie-hamas-i-pochemu-oni-hotyat-unichtozhit-izrail/"
language: ro
title: "Что такое движение ХАМАС и почему они хотят уничтожить Израиль - разбор"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-09T11:45:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[нападение хамас на израиль]]'
- '[[Палестина]]'
- '[[разбор]]'
- '[[хамас]]'
---

# Что такое движение ХАМАС и почему они хотят уничтожить Израиль - разбор

На сегодняшний день движение ХАМАС остается одной из самых больших и наиболее известных палестинских исламистских военизированных группировок. Когда они появились и почему хотят уничтожить израильское государство?История и причины конфликта — в разборе nokta.

## ХАМАС

Название террористической организации сочетает двойной смысл — это аббревиатура от названия «Движение исламского сопротивления«, при этом ХАМАС можно перевести с арабского как «усердие».

Группировка была основана в 1987 году в период первого палестинского восстания (интифады). В качестве своей цели ее членыназываютборьбу против израильской оккупации» сектора Газа, Западного берега реки Иордан и других территорий, оккупированных Израилем во время Шестидневной войны 1967 года. В военном крыле организации состоят, по разным оценкам, от 10 тысяч до 20 тысяч членов.

ХАМАС не признает права государства Израиль на существование и ставит его уничтожение как одну из целей своей работы. Члены организации продолжительное время совершают вооруженные нападении на израильское государство, используя обширный арсенал методов — от атак смертников до ракетных ударов по территории страны. За это ЕС, США и другие страны признали движение террористическим.

Ключевым союзником организации ХАМАС выступает Иран. Вместе они входят в региональный альянс, включающий Сирию, а также шиитскую исламистскую группировку Хезболла в Ливане. Известно, что кроме Ирана материальную поддержку ХАМАС оказывает Катар, Турция скрывает на своей территории некоторых главарей ХАМАС.