---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814160109/nokta.md/godovye-vybrosy-uglekislogo-gaza-dostigli-maksimuma-za-122-goda/"
url: "https://nokta.md/godovye-vybrosy-uglekislogo-gaza-dostigli-maksimuma-za-122-goda/"
language: ro
title: "Годовые выбросы углекислого газа достигли максимума за 122 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-02T20:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[глобальное потепление]]'
- '[[изменения климата]]'
- '[[парниковый эффект]]'
- '[[углекислый газ]]'
---

# Годовые выбросы углекислого газа достигли максимума за 122 года

Выбросы углекислого газа в 2022 году достигли максимума с 1900 года. Увеличению способствовало возобновление авиаперевозок после пандемии COVID-19 и большее использование угля как дешёвого источника энергии.

ПоданнымМеждународного энергетического агентства, выбросы CO2 за год выросли на 0,9% и составили36,8 гигатонны(одна гигатонна равна массе 200 миллионов средних слонов – стольких слонов на Земле нет).

Выбросы углекислого газа от сжигания нефти выросли на2,5% за год, причём примерно половина этого роста пришлась на авиационный сектор,сообщаетРадио Свобода.

От сжигания угля выбросы увеличились на1,6%. Многие страны – и в Азии, и в Европе – вынужденно нарастили потребление, добычу и импорт угля из-за цен на природный газ, которые повысились после вторжения России в Украину.

Экстремальные погодные явлениятакже способствуют увеличению выбросов углекислого газа. Засухи сокращают количество воды, необходимой для гидроэлектростанций, в жару повышается спрос на электроэнергию для охлаждения.

Пока председатель международной группы Global Carbon Project называет рост выбросов «провалом», Международное энергетическое агентство пишет, что он «лучше, чем прогнозировалось». Благодаря использованию солнечной энергии и ветра, переходу на электромобили удалось избежать выброса ещё 550 миллионов тонн углекислого газа в атмосферу.

Углекислый газ – один из парниковых газов, влияющих на потепление климата, которое в свою очередь приводит к учащению и усилению природных катаклизмов, от которых страдают люди и животные.

- Углекислый газ – один из парниковых газов, влияющих на потепление климата, которое в свою очередь приводит к учащению и усилению природных катаклизмов, от которых страдают люди и животные.