---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722170009/nokta.md/deputatka-tauber-zayavila-chto-moldavskie-vlasti-gotovyat-voennuju-provokatsiju-vozle-pridnestrovya-v-pravitelstve-eto-oprovergli/"
url: "https://nokta.md/deputatka-tauber-zayavila-chto-moldavskie-vlasti-gotovyat-voennuju-provokatsiju-vozle-pridnestrovya-v-pravitelstve-eto-oprovergli/"
language: ro
title: "Таубер: власти Молдовы готовят на Пасху военную провокацию у Приднестровья и три тысячи гробов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-24T16:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гробы]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[Пасха]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[провокация]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Таубер: власти Молдовы готовят на Пасху военную провокацию у Приднестровья и три тысячи гробов

Сегодня депутатка от партии «ШОР» Марина Таубер заявила, что молдавские власти готовят военную провокацию на границе с Приднестровьем. Она рассказала об этом на брифинге в парламенте иупомянула 3 тысячи заказанных гробов. В Кабмине назвали это оправданием «шоровцев» перед спонсорами за провал платных протестов.

## «Нечеловеческий план»

«У нас плачевные <…> новости для всех граждан Республики Молдова. По разведывательным данным ряда иностранных спецслужб, есть точная и проверенная информация, что молдавские власти, а именно Майя Санду и Речан <…> готовят военную провокацию на границе с Приднестровьем 17 апреля. Эти люди настолько циничны, что дата, выбранная ими, неслучайна. Это сделано специально на следующий день после христианского религиозного праздника [Пасхи], когда люди со своими семьями будут отдыхать», —сказалаТаубер.

Она добавила, что на минувшей неделе правительство якобы отправило в Румынию10 тыс.комплектов формы молдавской полиции и армии с целью участия иностранного контингента в боевых действиях на территории нашей страны.

«Одно из самых плохих <…> доказательств и индикаторов этого плана является в том числе, что на ряде молдавских предприятий было заказано3 тыс.гробов», — утверждает Таубер. И добавила, что задача всех граждан — «остановить этот нечеловеческий план», отметив, что других деталей пока не может предоставить.

## «Ложь и часть постоянного дискурса»

В правительстве опровергли озвученную Таубер сведения.

«Заявления г-жи Таубер — ложь и часть постоянного дискурса, сеющего страх и раскол в обществе. Г-жа Таубер пытается оправдаться перед спонсорами за полный провал платных протестов. Государственные учреждения работают над тем, чтобы предотвратить эти провокации и держать ситуацию под контролем», —констатировалпресс-секретарь кабмина Даниел Водэ.

## Дело Таубер

В июле 2022 года Антикоррупционной прокуратурой совместно с сотрудниками Национального антикоррупционного центра было проведено несколько обысков по уголовному делу о незаконном финансировании политической партии «ШОР». Тогда же стало известно, что в первом полугодии текущего года это политформирование потратило не менее600 тыс.евро, в то время как заявленные в отчётах расходы составили чуть более228 тыс.леев.

Согласно доказательствам, представленным в деле, было установлено, что партия сознательно принимала деньги сомнительного происхождения от «преступной группы», которые использовались в интересах партии, в качестве гонораров артистам и зарплаты членам и организация протестов. По данным Антикоррупционного центра, деньги «преступной группы» поступали в Молдову в виде переводов, в том числе в криптовалюте. А для маскировки происхождения финансовых средств использовались различные каналы финансирования, такие как Дубай, Вена, Монако.

Тогда же в июле бывший исполняющий обязанности генерального прокурора Дмитрий Робу подал в парламент два ходатайства о снятии неприкосновенности с депутатки Марины Таубер. Его запросы были удовлетворены.

Таубер фигурирует в двух уголовных делах по факту «сознательного принятия финансирования партии организованной преступной группой» и «фальсификации отчета о финансовом управлении партии „Шор“».

По версии прокуратуры, было установлено, что формирование сознательно принимало деньги сомнительного происхождения от преступной группы, которые использовались в интересах партии, такие как гонорары артистам, зарплаты членам и организация протестов.

23 июля Марину Таубер поместили на30суток в тюрьму №13 в Кишинёве. 16 августа судьи продлили срок ареста депутатки Таубер. Позже её поместили под домашний арест, причём меру несколько раз продлевали. В конце декабря Таубер продлили домашний арест ещё на20суток.

Затем, 5 января, ей сменили меру пресечения и перевели под судебный контроль. 15 февраля текущего года суд отклонил апелляцию адвокатов на отмену меры пресечения. Затем апелляция её адвокатов была удовлетворена.

23 февраля Таубер освободили из-под судебного контроля и всех ограничений.

Марина Таубер — вице-председательница партии «ШОР». До прихода в парламент Таубер почти год занимала должность мэра коммуны Жора-де-Мижлок. До 2016 года, прежде чем заняться политикой, шесть лет была президентом Федерации тенниса Молдовы. Бывшая одноклассница Илана Шора фигурирует в обоих отчётах Kroll о краже миллиарда из трёх банков. Согласно расследованию, Таубер вместе с другими акционерами Unibank действовала согласованно в интересах беглого олигарха.

В 2020 году состояние Таубер послужило предлогом для двух заявлений в Национальный орган по неподкупности и в Генеральную прокуратуру. Тогда автор инициативы, бывший депутат-социалист Марина Радван заявила, что данные из деклараций Марины Таубер о благосостоянии вызвали недоумение.

## Обыски и уголовное дело против партии «ШОР»

Напомним, что в отношении партии «ШОР» в июле этого года было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

С 18 сентября партия «Шор» каждое воскресенье организует акции протеста в центре Кишинева, собирая участников из нескольких районов страны. За участие людям платят от200до400леев. Об этом ранеерассказывал«Ziarul de Gardă» в серии видеорасследований, снятых скрытой камерой.

В октябре в ходе обысков в офисах партии «ШОР» прокуроры задержали24человека и изъяли наличные. В разных местах было изъято около20чёрных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. Общая сумма составила4 219 550леев и$4000долларов.

Позже в офисе партии «ШОР» в Кишиневе прошли обыски по тому же уголовному делу о незаконном финансировании партии. В ходе обысков былиобнаруженыи изъяты деньги на общую сумму321 700 леев.задержали еще8 человек, которые подозреваются всознательном принятии финансирования политической партии от организованной преступной группы.

Параллельно было возбуждено делоо подготовке массовых беспорядковво время протестов партии “ШОР”. По этому делу обыски прошли не только в Кишиневе, но и в Бельцах, Дрокии и Унгенах, а затем и Чимишлии и Новых Аненах. Были задержаны подозреваемые в организации беспорядков и изъято380 тыс. леев, а также записи со списками и номерами телефонов и указанием сумм, выплаченных за участие в протестах.

О том, как протестующие попадают на демонстрации партии «Шор» в столице,расследовали репортерыZdG. Некоторые перевозчики признались, что гонорар за перевозку протестующих в Кишинев стартует от2500леев за микроавтобус. А представители партии «Шор» платят более 20 тысяч леев за автобус, если населенный пункт расположен далеко от столицы. Чаще всего деньги выдаются наличными, без каких-либо квитанций, что является нарушением налогового законодательства. Из-за большого спроса на нерегулярные перевозки в выходные возникает нехватка регулярного пассажирского транспорта.

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчетах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

Параллельно заведено и рассматривается дело об организации массовых беспорядков. По этому делу в ноябре тоже прошли ряд обысков по стране: в Кишиневе, Хынчештах, Чимишлии и Новых Аненах.

В настоящее время Шор объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

## Санкции против Шора и Плахотнюка

26 октября Плахотнюкпопалв санкционный список Минфина США на основе «закона Магнитского»за значительную роль в коррупции в Молдове. По данным США, Плахотнюк в 2018 году подкупил правоохранительные органы Молдовы, чтобы получить больший контроль в стране. Он нарушил молдавские законы и совершил акты коррупции.

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин —прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан России внесены в санкционный списокза вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России.По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «ШОР» действовала в интересах России. Также есть информация, что партия «ШОР» сотрудничает с Россией, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

А 9 декабря Великобританияввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.