---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202134824/nokta.md/bannery-i-arenda-na-chto-kandidaty-potr/"
url: "https://nokta.md/bannery-i-arenda-na-chto-kandidaty-potr/"
language: ro
title: "Баннеры и аренда. На что кандидаты потратили средства на второй неделе избирательной кампании и от кого они получили крупные пожертвования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-10T14:30:03+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Баннеры и аренда. На что кандидаты потратили средства на второй неделе избирательной кампании и от кого они получили крупные пожертвования

Кто-то из кандидатов на парламентских выборах потратил сотни тысяч леев, а некоторые – ни лея.   На второй неделе после регистрации инициативных групп Центральная избирательная комиссия представила данные о финансовой поддержке, которую они получили. Согласно отчету, Демократическая партия и партия «Шор» понесли расходы в размере тысяч леев, в то время как Блок ACUM и ПСРМ не декларировали никаких платежей в течение этого периода.

Согласно документу, с 4 января по сегодняшний день партия «Шор» зарегистрировала расходы в размере почти 570 тыс. леев. Большая часть денег, около 340 000 леев, была выделена на рекламные баннеры. Еще около 230 000 леев были направлены на другие рекламные материалы, такие как плакаты, кепки или рубашки, пишетagora.md.

В то же время 2 и 3 января партия «Шор» получила пожертвования в размере 228 000 леев и 342 000 леев соответственно от компании DFM SRL, которая владеет компаниями, входящими в магазины беспошлинной торговли на границе Республики Молдова — компания, возглавляемая Илоной Шор, которая, по сообщениям СМИ, является мачехой Илана Шора.

Демократическая партия объявила о расходах на второй неделе с момента регистрации инициативной группы. Согласно отчету ЦИК, ДПМ получила чуть более 12 000 леев в виде пожертвований, сделанных несколькими лицами. Демократы потратили почти 19 000 леев. Все эти деньги были выплачены за аренду.

Из отчетов, представленных в ЦИК, следует, что блок ACUM и ПСРМ не потратили ни одного лея в течение отчетного периода, а Политическая партия «Наша партия» не представила данные о расходах, произведенных за этот период.