---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813183828/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-sorok-tretij/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-sorok-tretij/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ СОРОК ТРЕТИЙ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-07T05:29:28+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[live text]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ СОРОК ТРЕТИЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину. Ровно шесть недель идут интенсивные боевые действия.

Подробнее о главных событиях вчерашнего, 42-го дня войны читайтепо ссылке. Коротко здесь:

♦ США ввели санкции против Сбера, Альфа-банка, Собянина, Мишустина, Силуанова.Белый дом объявил также о санкциях в адрес взрослых дочерей ПутинаКатерины Тихоновой и Марии Воронцовой — в официальном документе эти имена названы впервые, Путин ни разу не произносил их публично.♦ После тяжелой болезниумер лидер ЛДПР Владимир Жириновский. Насколько известно, он оставался в тяжелом состоянии все время с начала войны, но на протяжении многих лет он поддерживал агрессивную националистическую риторику по отношению к внешнему миру, включая Украину.♦Власти Украины просят эвакуироваться жителейДонецкой и Луганской областей, а также городов Харьковской области, расположенных близко к Донбассу. Здесь ожидаются серьёзные бои.♦ Президент США Джо Байден назвал резню в Буче тяжким военным преступлением.США объявили об уголовном преследовании за расправы над жителями Бучи.

♦Генпрокурор Украины сообщила, что жертвами сексуального насилия в оккупированных российскими войсками населенных пунктах стали женщины, мужчины, дети и даже пожилые. А The New York Times проанализировал новое видео и получил новое доказательство преступлений в Буче, какроссийские солдаты открыли огонь по велосипедисту.

♦ Крупнейший в мире производитель процессоровкомпания Intel полностью остановила бизнес в России.