---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612184225/nokta.md/kinopoisk-skryl-rejting-propagandistskogo-filma-svidetel-ranee-on-provalilsya-v-prokate-v-rf-i-poluchil-nizshij-ball-na-imdb/"
url: "https://nokta.md/kinopoisk-skryl-rejting-propagandistskogo-filma-svidetel-ranee-on-provalilsya-v-prokate-v-rf-i-poluchil-nizshij-ball-na-imdb/"
language: ro
title: "\"Кинопоиск\" скрыл рейтинг пропагандистского фильма \"Свидетель\" - он провалился в прокате в РФ и получил низший балл на IMDB"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-23T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кинопоиск]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# "Кинопоиск" скрыл рейтинг пропагандистского фильма "Свидетель" - он провалился в прокате в РФ и получил низший балл на IMDB

Оценки российской картины «Свидетель» исчезли из сервиса «Кинопоиск». Ранее он провалился в российском прокате и стал одним из худших фильмов на IMDB.

На исчезнувший рейтингобратиливнимание журналисты «Можем объяснить». Теперь на сайте висит заглушка «недостаточно оценок, рейтинг формируется» — однако их там было почти4 тысячи, в то время как другим фильмам разрешаютпубликоватьвсеобщий рейтинг как минимум от2 тысяч отзывов. Рецензию на ленту оставить тоже нельзя — модераторы просто не публикуют ее.

На англоязычном рейтинговом сайте IMDB картина получила1.6— хуже этого результаты только у семи фильмов. Примечательно, что на «Кинопоиске» убрали оценку и с этого сайта — хотя обычно она там есть. Кроме 11 положительных отзывов на сайте «Афиши» (предположительно, часть из них написана ботами) , у «Свидетеля» нет хороших отзывов в интернете. Положительная рецензияестьтолько у «Аргументов и фактов».

При этом картина провалилась в прокате — при бюджете в200 миллионов рублейфильмсмогсобрать за первые дни лишьсемь миллионов.

Официальное описание сюжета «Свидетеля»: «Даниэль Коэн, скрипач-виртуоз из Бельгии, считает себя гражданином мира, верит в добро и справедливость. В конце февраля 2022 г. он приезжает на гастроли в Киев, и эта поездка навсегда меняет его жизнь. События Специальной военной операции приводят музыканта в украинский поселок Семидвери, где он становится свидетелем бесчеловечных преступлений и кровавых провокаций. Теперь его главная цель не просто выжить, а донести правду до всего мира. Ведь правда сильнее страха».

Примечательно, что картина очень схожа сюжетом с российским фильмом 2009 года «Олимпус Инферно», который рассказывал о молодом американском энтомологе, который 8 августа 2008 года смог снять на камеру, как«грузинские войска нападают на Южную Осетию», после чего решает «донести миру правду». Фильмимеетрейтинг 7.2 на «Кинопоиске».