---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616161851/nokta.md/mestnye-vybory-v-gagauzii-2023-itogi-nabljudeniya-i-vyvody/"
url: "https://nokta.md/mestnye-vybory-v-gagauzii-2023-itogi-nabljudeniya-i-vyvody/"
language: ro
title: "Местные выборы в Гагаузии 2023: итоги, наблюдения и выводы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-21T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Местные выборы 2023
- Политика
keywords:
- '[[всеобщие местные выборы]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[местные выборы 2023]]'
- '[[Шанс]]'
- '[[Шор]]'
---

# Местные выборы в Гагаузии 2023: итоги, наблюдения и выводы

В Молдове завершились всеобщие местные выборы. Где-то — со второй попытки. О том, как в Гагаузии прошли оба тура и повторные выборы, – в нашем обзоре.

## К выборам ситуация была такой

В Молдове прошли всеобщие местные выборы, на которых избирались898 примаров и 11 058 местных советников.По информации ЦИК,на898должностей примаров претендовало более3900кандидатов, а на11 058мест в местных советах — более56 000человек.

ВГагаузиив26 населенных пунктахбыло зарегистрировано в сумме112 кандидатовв примары.

Из них больше всего было независимых и членов следующих партий:

Независимые – 48,«Шанс» – 25,Партия социалистов (ПСРМ) – 17,«Возрождение» (еще одна теневая партия Шора) – 16.

- Независимые – 48,
- «Шанс» – 25,
- Партия социалистов (ПСРМ) – 17,
- «Возрождение» (еще одна теневая партия Шора) – 16.

Среди выдвиженцев в местные советы272зарегистрировались какнезависимые, остальные – по спискам партий. Больше всего было заявлено от тех же трех партий:

«Шанс» – регистрировались во всех 26 населенных пунктах автономии,Социалисты – 21 населенный пункт,«Возрождение» – 19.

- «Шанс» – регистрировались во всех 26 населенных пунктах автономии,
- Социалисты – 21 населенный пункт,
- «Возрождение» – 19.

При этом Комрат опередил Кишинев по числу кандидатов в муниципальный совет (57против35) – для этих двух городов даже выпустили отдельные образцыизбирательных бюллетенейв виде буклета.

По числу же претендентов на пост примара Комрат не вошел впятерку лидеровпо стране – тут баллотировались8человек. Однако, по сравнению с 2019 годом конкуренция возросла: тогда между собой соревновались всего двое.

За два дня до выборовКомиссия по ЧСМолдовывынесла решениеполностью снять с выборов партию«Шанс»за многочисленные нарушения. По факту, эта партия была клоном партии«Шор»и заимствовала все ее методы, за которые та и была признана неконституционной.

В каждом из городов и сел Гагаузии выдвигалось по одному кандидату от этой партии в примары и советники списками. Исключение – Комрат, где «шансовцу» изначально отказали в регистрации. Итого — к выборам 5 ноября в Гагаузии сняли25кандидатов в примары от партии беглого олигарха Илана Шора и26списков советников.

## С первой попытки выбрали половину примаров…

Первый тур выборов состоялся 5 ноября.Согласно закону,если один из кандидатов на пост примара набирает свыше 50% голосов, и при этом в избирательном округе голосует не менее четвертиот числа внесенных в избирательный список лиц,этот кандидат становится примаромс первой попытки.

По результатам первого тура выбрали13 примаров, 7 из которых пойдут на третий и четвертый сроки. В двух селах примара вообще не выбирали, а в двух других — примары с опытом до 20 лет не смогли побороться за свой пост, потому что выдвигались от партии «Шанс». В Кирсово избиратели устроили бойкот, а 10 населенных пунктов пошли на второй тур.

Подробнее о том, как прошел первый тур в автономии, можно почитатьздесь, а мы разберем его итоги вкратце.

Где примаров избрали с первого раза:

г.Чадыр-Лунга– независимый кандидатАнатолий Топал(73.89% голосов),с. Джолтай– независимый кандидатИлья Кошулинский(55.99%),с. Гайдар– независимый кандидатИлья Киося(80.68%),с. Бешалма– кандидат от партии «Возрождение»Валерий Мош(74.67%),с. Томай– кандидат от ПСРМДмитрий Киося(61.40%),с. Авдарма– независимый кандидатИван Касым(65.02%),с. Кириет-Лунга– независимая кандидаткаВалентина Кайкы(66.83%),с. Карбалия–кандидатка от партии «Возрождение»Татьяна Киося(67.24%),с. Казаклия– кандидат от партии «Возрождение»Георгий Киор(54.01%),с. Конгаз– кандидат от партии «Возрождение»Михаил Есир(52.97%),с. Конгазчик– кандидат от ПСРМЕвгений Тукан(62.40%).

- г.Чадыр-Лунга– независимый кандидатАнатолий Топал(73.89% голосов),
- с. Джолтай– независимый кандидатИлья Кошулинский(55.99%),
- с. Гайдар– независимый кандидатИлья Киося(80.68%),
- с. Бешалма– кандидат от партии «Возрождение»Валерий Мош(74.67%),
- с. Томай– кандидат от ПСРМДмитрий Киося(61.40%),
- с. Авдарма– независимый кандидатИван Касым(65.02%),
- с. Кириет-Лунга– независимая кандидаткаВалентина Кайкы(66.83%),
- с. Карбалия–кандидатка от партии «Возрождение»Татьяна Киося(67.24%),
- с. Казаклия– кандидат от партии «Возрождение»Георгий Киор(54.01%),
- с. Конгаз– кандидат от партии «Возрождение»Михаил Есир(52.97%),
- с. Конгазчик– кандидат от ПСРМЕвгений Тукан(62.40%).

Еще в двух селах выборы выиграли кандидаты вне конкуренции, потому что их оппонентов из партии «Шанс» сняли с выборов:

с. Буджак– независимый кандидатНиколай Дудогло,с. Дезгинжа– независимый кандидатВасилий Капсамун.

- с. Буджак– независимый кандидатНиколай Дудогло,
- с. Дезгинжа– независимый кандидатВасилий Капсамун.

Итак, в первом туре победили 7 независимых кандидатов, 4 — от партии «Возрождение» и 2 — от ПСРМ.

## … ещё 10 — во втором туре

В городах и селах, где выборы состоялись, но ни один из кандидатов в примары не набрал больше50% голосов, проводится второй тур. Порог явки в нем составляет20%избирателей, пришедших на участки. В нем конкурируют по два кандидата, набравшие наибольшее число голосов избирателей в первом туре. Побеждает тот кандидат, который наберет большинство голосов.

Второй тур всеобщих местных выборов состоялся две недели спустя –19 ноября.

О том, с какими показателями конкуренты прошли во второй тур, посмотреть можнов этом обзоре, а мы рассмотрим его итоги.

г. Комрат:

победил независимый кандидат Сергей Анастасов (58.52% голосов),его оппонент –независимый кандидатНиколай Дудогло(41.48%).

- победил независимый кандидат Сергей Анастасов (58.52% голосов),
- его оппонент –независимый кандидатНиколай Дудогло(41.48%).

г. Вулканешты:

победил кандидат от ПСРМ Николай Посмак (52.96%),его оппонентка –независимая кандидаткаАнна Онофрей(47.04%).

- победил кандидат от ПСРМ Николай Посмак (52.96%),
- его оппонентка –независимая кандидаткаАнна Онофрей(47.04%).

ком. Светлый:

победил кандидат от партии «Возрождение» Иван Марченко (60.46%),его оппонент – кандидат от ПСРМДмитрий Чакир(39.54%).

- победил кандидат от партии «Возрождение» Иван Марченко (60.46%),
- его оппонент – кандидат от ПСРМДмитрий Чакир(39.54%).

с. Бешгиоз:

победил независимый кандидат Фёдор Тодоров (55.57%),его оппонентка – независимая кандидаткаМария Сеиз(44.43%).

- победил независимый кандидат Фёдор Тодоров (55.57%),
- его оппонентка – независимая кандидаткаМария Сеиз(44.43%).

с. Чок-Майдан:

победил независимый кандидат Олег Констандогло (62.89%),его оппонент – независимый кандидатГеоргий Горелко(37.11%).

- победил независимый кандидат Олег Констандогло (62.89%),
- его оппонент – независимый кандидатГеоргий Горелко(37.11%).

с. Чишмикиой:

победил кандидат от ПСРМ Петр Маджар (54.27%),его оппонентка – независимая кандидаткаСофья Жекова(45.73%).

- победил кандидат от ПСРМ Петр Маджар (54.27%),
- его оппонентка – независимая кандидаткаСофья Жекова(45.73%).

с. Копчак:

победил независимый кандидат Олег Гаризан (54.78%),его оппонент –  независимый кандидатВадим Фучеджи(45.22%).

- победил независимый кандидат Олег Гаризан (54.78%),
- его оппонент –  независимый кандидатВадим Фучеджи(45.22%).

с. Ферапонтьевка:

победила кандидатка от ПСРМ Елена Односталко (55.02%),ее оппонентка – кандидатка от Партии коммунистовВалентина Недова(44.98%).

- победила кандидатка от ПСРМ Елена Односталко (55.02%),
- ее оппонентка – кандидатка от Партии коммунистовВалентина Недова(44.98%).

с. Баурчи:

победил кандидат от партии «Возрождение» Сергей Тукан (57.09%),его оппонентка – независимая кандидаткаМарина Яланжи(42.91%).

- победил кандидат от партии «Возрождение» Сергей Тукан (57.09%),
- его оппонентка – независимая кандидаткаМарина Яланжи(42.91%).

с. Етулия:

победила кандидатка от ПСРМ Наталья Попова (53.70%),ее оппонентка – кандидатка от партии «Возрождение»Анна Мынзат(46.30%).

- победила кандидатка от ПСРМ Наталья Попова (53.70%),
- ее оппонентка – кандидатка от партии «Возрождение»Анна Мынзат(46.30%).

Итак, во втором туре победили 4 независимых кандидата, 4 — от ПСРМ и 2 — от партии «Возрождение».

## Один пишем, два — в уме

По итогам первого турав трехгагаузских селах выборыне состоялисьиз-за низкой явки.

Так, вс. Кирсовопроголосовало лишь880человек — это15.37%избирателей, включенных в списки, а нужно, чтобы на участки пришли не менее25%избирателей. В этом случае проводятсяповторные выборы с теми же кандидатами. Повторное голосование признается состоявшимся независимо от количества избирателей, принявших в нем участие.

Почитайте о том, как в этом селебойкотироваливыборы и мешали голосованию.

- Почитайте о том, как в этом селебойкотироваливыборы и мешали голосованию.

Повторные выборы в Кирсово прошли также 19 ноября, по их итогам победилабеспартийнаяАнна Хохлова(53.01%), опередив по числу голосов социалистаИвана Никологло(33.49%) и беспартийногоИвана Златовчена(13.51%).

Так в Гагаузии стало 12 независимых примаров и по шесть — от Партии социалистов и «Возрождение».

В двух других селах была низкая явка и выборы также признали несостоявшимися – этоРусская КиселияиКотовское. Здесь попросту не было за кого голосовать: единственных кандидатов на пост примара сняли решением Комиссии по ЧС, как и остальных кандидатов от партии «Шанс» по стране. Повторные выборы провести было невозможно, потому что бюллетени всё равно останутся пустыми.

Таким образом, выбирать в этих селах некого и пост примара остается вакантным. В таких случаях, согласно Избирательному кодексу, назначаютсячастичные выборы. 8 ноября ЦИКпринял решение,что они состоятся3 марта 2024 года.

Однако в этих двух селах проходили повторные выборы в местный совет. На участки в Русской Киселии пришли только 2 избирательницы (явка составила 0,33%), а в Котовском — 23 избирателя (3,05%). Поскольку порога явки на повторных выборах нет, если выборы признают состоявшимися, то это будет прецедент — впервые в электоральной истории сельский совет изберут двумя голосами.

## Нарушения на участках и до голосования

Напоследок – коротко о том, насколько спокойно проходило голосование в Гагаузии. Для того, чтобы сложить эту картину, мы опирались на собственную информацию, а также данные полиции и наблюдателей на избирательных участках отPromo-LЕХ.

Всего по стране наблюдателивыявили141 нарушение в первом туре и126нарушенийв ходе голосования 19 ноября. Из них в Гагаузии —8нарушений за оба тура голосования, и практически все они – попытки избирателями сфотографировать свой бюллетень (это запрещено).

Помимо того, в полициюбыли обращенияот комратчан о подкупе избирателей: женщину и ее сестру просили проголосовать за независимого кандидата в обмен на 50 евро в конверте, еще один мужчина сообщил о нарушительнице, которая агитировала голосовать за одного из кандидатов, предлагая взамен продукты питания и талоны на них.

Всего по странеполиция зарегистрировала94нарушения или инцидента на выборах, включая агитацию, подвоз и подкуп избирателей.

Отдельно стоит упомянуть о ряде нарушений в с. Кирсово, где из-за снятия кандидата от партии «Шанс» Сергея Сапунжи его сторонники мешали голосованию – как итог первый тур провалился из-за низкой явки.

Представители исключенной из гонки партии открыто агитировали жителей не голосовать, сельчане также получали звонки и сообщения в мессенджерах с призывами к бойкоту, кто-то и вовсе распространял ложную информацию о том, что выборы отменяются, а рядом с избирательными участками группы лиц останавливали людей и о чем-то с ними говорили.

Подробнее о том, как это было можно почитать в нашем материале:«Говорили не голосовать или что выборы отменили» — как в Кирсово НЕ выбрали примара

- Подробнее о том, как это было можно почитать в нашем материале:«Говорили не голосовать или что выборы отменили» — как в Кирсово НЕ выбрали примара

Во втором туре тоже не обошлось без происшествий. Так, накануне голосованияжитель Кирсово потребовал снять кандидатку в примары Хохлову с выборовза публикацию листовок с нарушениями. А накануне выборов 5 ноября независимая кандидатка в примары с. Кирсово Анна Хохловаобвиниласвоего конкурента Сергея Сапунжи, поддерживаемого партией «Шанс», в том, что по его наводке в ее доме провели обыск. Сапунжи заявил, что никакого отношения к этому не имеет и назвал Хохлову «спойлером» на этих выборах. В ордере на обыск было сказано, что причина следственных действий — в финансировании группировкой Илана Шора предвыборной кампании башкана, в которой ранее участвовала Хохлова.

Этот материал был произведён в рамках проекта «Консолидация демократии в Молдове посредством инклюзивных и прозрачных выборов», реализуемого ПРООН в Молдове при финансовой поддержке Посольства Великобритании в Кишиневе через The Good Governance Fund.