---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303212256/nokta.md/biznes-na-bjudzhete-gagauzii-vsjo-zhe-obsudyat-v-narodnom-sobranii/"
url: "https://nokta.md/biznes-na-bjudzhete-gagauzii-vsjo-zhe-obsudyat-v-narodnom-sobranii/"
language: ro
title: "«Бизнес на бюджете Гагаузии» всё же обсудят в Народном собрании"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-27T14:00:00+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Общество
- Экономика
keywords:
- '[[Inter Tabac]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[налоговые льготы]]'
---

# «Бизнес на бюджете Гагаузии» всё же обсудят в Народном собрании

После статьи nokta вопрос о незаконном использовании налоговых льгот для Гагаузии табачной компанией из Твардицы внесли в повестку дня следующего заседания Народного собрания Гагаузии. Оно состоится в пятницу, 1 марта.

Как сообщила пресс-служба Народного собрания Гагаузии, сегодня состоялось заседание Президиума, на котором дополнили повестку дня XIX заседания, которое состоится 1 марта 2024 года. В неёвключилиинформацию Главного управления экономического развития и туризмаГагаузии о выполнении обязательств SRL Inter-Tabac в период предоставленного имльготного режима налогообложения в рамках инвестиционного договора.

В первоначальном варианте повестки дня, опубликованнойвчера, этого вопроса не было.

Напомним, вчера, 26 февраля, мы рассказали о том, как в редакцию nokta попал документ, который подготовили для гагаузских депутатов еще в декабре прошлого года. Однако до сих Народное собрание не дало ему ход. В документе говорится о том, что компания Inter Tabac, чье производство находится в Тараклийском районе, более 5 лет пользовалась льготами инвестора для Гагаузии и «сэкономила» на этом180 млнлеев, а теперь ещё и требует взыскать с бюджета автономии почти60 млнлеев якобы за причиненный ей ущерб. Как это стало возможным и кто бенефициар этой схемы, разбиралась nokta.

Подробнее: Бизнес на бюджете Гагаузии — как компания из Твардицы получила налоговые льготы на 180 млн и хочет взыскать ещё 60 млн