---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014183853/nokta.md/moldavskie-relikvii-vremjon-shtefana-chel-mare-nashlis-v-hersone/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-relikvii-vremjon-shtefana-chel-mare-nashlis-v-hersone/"
language: ro
title: "Молдавские реликвии времён Штефана чел Маре нашлись в Херсоне"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-29T06:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[реликвии]]'
- '[[херсон]]'
- '[[штефан чел маре]]'
---

# Молдавские реликвии времён Штефана чел Маре нашлись в Херсоне

В Херсоне сохранились плиты с надписями времён Штефана Великого. Этой новостью поделился министр культуры Румынии Лучиан Ромашкану и предложил передать их на хранение в Румынию до окончания войны.Ранее говорили, что реликвии могли вывезти российские оккупанты.

«После новой беседы, состоявшейся в субботу с министром культуры Украины, г-ном Александром Ткаченко, я с огромной радостью узнал, что в Херсоне найдены реликвии Штефана Великого! Они нетронуты, в безопасности», —сообщилрумынский чиновник в Facebook.

Министр культуры констатировал, что, к сожалению, «все иконы музея в Херсоне были украдены российскими агрессорами, что является культурным преступлением, которое повторяется всюду, куда доходит российская армия в Украине».

«Я обсудил с министром Ткаченко возможность эвакуации книг и других артефактов в Румынию, чтобы сохранить их в безопасности до окончания конфликта. Ждём решения украинских чиновников, готовы помочь»,  — заключил Ромашкану.

Ранее украинский археолог, ректор педагогического университета им. Ушинского в Одессе Андрей Красножонзаявило том, что российские войска могли украсть четыре закладные плиты с письменами из крепости Белгород на Днестре, принадлежащие периоду правления Штефана Великого.