---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221122249/nokta.md/deputaty-iz-es-i-moldovy-prizvali-evropejskij-sovet-srochno-nachat-peregovory-o-vstuplenii/"
url: "https://nokta.md/deputaty-iz-es-i-moldovy-prizvali-evropejskij-sovet-srochno-nachat-peregovory-o-vstuplenii/"
language: ro
title: "Депутаты из ЕС и Молдовы призвали Европейский совет срочно начать переговоры о вступлении"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-30T08:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зигфрид мурешан]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[переговоры о вступлении молдовы в ЕС]]'
---

# Депутаты из ЕС и Молдовы призвали Европейский совет срочно начать переговоры о вступлении

Европейские и молдавские депутаты приняли совместную декларацию, в которой призвали европейские органы скорее одобрить переговоры о вступлении Молдовы и утвердить их рамки, чтобы первая межправительственная конференция по этому поводу прошла в 2024 году. Делегация европарламента приехала в Кишинёв 29 ноября на встречу с Майей Санду и молдавскими депутатами в Парламентской комиссии по ассоциации Молдова — ЕС.

Встречу делегации депутатов Европарламента и молдавских политиковпосвятилипроведённым в Молдове реформам и дальнейшим шагам в евроинтеграции. На заседании комиссии вместе председательствовали вице-спикер Михай Попшой и евродепутат Зигфрид Мурешан.

Мурешаннаписалв фейсбуке, что депутаты попросили Европейский совет в декабре открыть переговоры о вступлении Молдовы, а Еврокомиссию и Совет ЕС — немедленно принять рамки переговоров, чтобы первая межправительственная конференция ЕС — Молдова могла пройти как можно скорее, в 2024 году.

Мурешан похвалил прогресс Молдовы в реформах и заверил, что Европарламент продолжит прилагать усилия для вступления нашей страны в ЕС.

«Мы говорили сегодня в Кишиневе с президентом Майей Санду о следующих шагах для начала переговоров о вступлении в ЕС и о том, как мы можем увеличить поддержку Молдовы со стороны Европейского парламента», —написалМурешан в фейсбуке.

Евродепутат добавил, что большая заслуга в принятии реформ, которые нужны для начала переговоров о вступлении Молдовы в ЕС, — проевропейское большинство в парламенте Кишинёва.

«Партия PAS, основанная Майей Санду, получила голоса большинства населения на парламентских выборах, создала прочное проевропейское большинство и использовала его для реформирования страны и её приближения к Европейскому Союзу. Мы пожелали им в Кишинёве успехов и заверили нашей полной поддержке со стороны Европарламента в процессе вступления в ЕС», —говоритсяв посте Мурешана в фейсбуке.