---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102084209/nokta.md/grabitel-banka-v-gruzii-vzyal-v-zalozhniki-12-chelovek-i-trebuet-dengi-vertolet-i-flag-rossii/"
url: "https://nokta.md/grabitel-banka-v-gruzii-vzyal-v-zalozhniki-12-chelovek-i-trebuet-dengi-vertolet-i-flag-rossii/"
language: ro
title: "Грабитель банка в Грузии взял в заложники 12 человек и требует деньги, вертолет и флаг России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-20T16:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[грабеж]]'
- '[[грабитель]]'
- '[[Грузия]]'
- '[[флаг россии]]'
---

# Грабитель банка в Грузии взял в заложники 12 человек и требует деньги, вертолет и флаг России

Вооруженный мужчина захватил заложников в филиале «Банка Грузии» в Кутаиси. Он угрожает взорвать бомбу, если через полтора часа не будут выполнены его требования.

Очередное видеообращение налетчик распространил в социальной сети Facebook через одного из заложников.

Злоумышленник требует 2 миллиона долларов, микроавтобус и вертолет, на котором он покинет территорию, флаг России и «анкеси» — в переводе с грузинского это означает «удочка», силовики иногда называют так рацию,сообщаетНовости Грузия.

По данным МВД Грузии, в банке остаются 12 заложников. Сообщений о том, что среди них есть раненые, не поступала. На месте мобилизованы силы спецназа, бригады «скорой» и пожарные машины.

Налетчик — мужчина в военной форме и маске — утверждает, что взрывное устройство, установленное у входа, будет приведено в действие, если полиция начнет штурм. На теле у него закреплено оборудование, похожее на детонаторы.

Следствие в связи с произошедшим начато по четырем статьям УК Грузии, которые предполагают противоправное приобретение-хранение огнестрельного оружия и боеприпасов, террористический акт и захват заложников в террористических целях.