---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418200929/nokta.md/ministr-spynu-otmetil-diplomom-malchika-iz-ungen-samogo-otvetstvennogo-v-ekonomii-elektrichestva/"
url: "https://nokta.md/ministr-spynu-otmetil-diplomom-malchika-iz-ungen-samogo-otvetstvennogo-v-ekonomii-elektrichestva/"
language: ro
title: "Мальчик из Унген получил диплом от Спыну за экономию электричества"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Мальчик из Унген получил диплом от Спыну за экономию электричества

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну поделился фотографией мальчика из Унген, которому вручили диплом от министерства за рациональное потребление электроэнергии и ответственное отношение в период энергетического кризиса. Алекс, фотографией которого поделился Спыну, экономил свет сам и призывал к этому родителей, сверстников, персонал школы.

Андрей Спынуподелился фотографиейшкольника из Унген, который, по его словам, стал самым ответственным в сознательной экономии электроэнергии в период энергетического кризиса в стране. Мальчик экономил свет дома и в школе, показывая пример своим родителям, сверстникам и учителям. За что получил диплом с благодарностью от министерства.

«Алекс выключал дополнительный свет в школе и дома, а также призывал родителей, сверстников и учителей сократить потребление энергии. Для меня, да и для всей страны, Алекс является примером солидарности», — написал Спыну в своём телеграм-канале.

«За сознательное и ответственное отношение к рациональному потреблению электроэнергии в сообществе», — написано в дипломе, с которым Алекс позирует для фото.

Напомним, 10 октября Украинаобъявила о прекращении экспортаэлектроэнергии в Молдову после массовых обстрелов объектов энергетической инфраструктуры российскими войсками. Так, за 10 дней Россия нанесла около300 ударовпо электростанциям и ТЭЦ.

Были разрушены 30%электростанций в Украине.

22 октября российские войска нанеслиновый массированный ударпо энергетическим объектам страны. В «Укрэнерго»заявили, что этот обстрел сопоставим с ущербом от атак 10-12 октября или превышает его.

Следующая серия ударов была нанесена 15 и 23 ноября. Тогда и Молдова из-за аварийных отключений осталась без света.

Отметим, до октября у Украины закупалось около 30% от общего потребления электроэнергии в Молдове. А Молдавская ГРЭС не могла восполнить этот объём, более того,снизила производство электроэнергиииз-за ограничения поставок газа со стороны российского «Газпрома» с почти 70% до 27%.А с 1 ноября и вовсе отказалась продлить договор о поставках электроэнергии на правый берег.

Вусловиях дефицитаМолдовабыла вынуждена закупатьнедостающую в часы пикового потребления электроэнергию по цене более чемв 4 разавыше обычной —350 евроза МВт/час против80 евроза МВт/час. Это уже отразилось на тарифах. Правительство призывало граждан к максимальной экономии и к снижению энергопотребления, особенно в пиковые часы.

В октябре Молдове удалось сократить потребление газа на 57% и электроэнергии на 14,25%.Вице-премьер Спынупоблагодарилграждан Молдовы.

Напоминаем, что в конце декабря власти Молдовыподписалидоговор с приднестровской стороной о поставках газа и электроэнергии. Так, Левобережье и в январе будет получать5,7 млн м3газа в сутки. Взамен Молдавская ГРЭС поставит такой же объём электроэнергии, что и в декабре, и по той же цене —$73 за МВт*ч.

Минимальный объём закупки в январе составит251 тыс. МВт*ч, а максимальный —263 тыс. МВт*чпо сравнению с 204 тыс. МВт*ч в декабре 2022 г.

Для справки: в этом году правительство Республики Молдова приступило к строительству высоковольтной линии электропередачи протяженностью 158 км между Республикой Молдова и Румынией (Вулканешты — Кишинёв), которая должна быть сдана в эксплуатацию через два года.