---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812131056/nokta.md/gomofobiya-kak-otvlekajushhij-manevr-eksperty-o-borbe-deputatov-gagauzii-s-lgbt-propagandoj-2/"
url: "https://nokta.md/gomofobiya-kak-otvlekajushhij-manevr-eksperty-o-borbe-deputatov-gagauzii-s-lgbt-propagandoj-2/"
language: ro
title: "Гомофобия как отвлекающий маневр. Эксперты о борьбе депутатов Гагаузии с \"ЛГБТ-пропагандой\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-27T17:29:32+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Репортажи
---

# Гомофобия как отвлекающий маневр. Эксперты о борьбе депутатов Гагаузии с "ЛГБТ-пропагандой"

Депутаты Народного Собрания Гагаузии единогласно приняли 25 мая постановление, запрещающее на территории автономии «пропаганду» ЛГБТ и проведение фестиваля ЛГБТ-сообщества «Молдова Прайд», который ежегодно проходит в Молдове. Эксперты в  области права считают это решение НСГ противозаконным, дискриминирующим и нарушающим основы международного права. Nokta разбиралась почему.

### Как это Постановление объясняет депутат НСГ?

Постановлениепредложила принять фракция Блока коммунистов и социалистов (БКС) в Народном собрании. Этот вопрос не был включен в повестку дня и постановление не было представлено общественности.

Лидер фракции БКС Иван Димтриогло не сразу смог ответить на вопрос журналиста Nokta, в связи с чем в Гагаузии запретили пропаганду ЛГБТ и проведение «Молдова-Прайд»  (ежегодные акции, направленые на повышение видимости ЛГБТ-сообщества — прим.ред.).

«Молдова чего? А что это такое?», — ответил депутат.

Отметим, что именно фракция социалистов предложила принять данное Постановление.

После объяснения журналистом Nokta, что такое фестиваль «Молдова-прайд», Димитриогло заявил, что они этого не запрещали. Однако спустя время признал, что все-таки запрещали.

«Любые мероприятия. Было принято решение в связи с тем, чтобы не допустить мероприятия, которые пропагандируют нетрадиционные отношения», — объяснил он.

По словам Димитрогло, это решение«тянется с 2013 года».

«Плюс мы подкрепили это Постановлением, чтобы в нынешних условиях не дать проведения таких мероприятий на территории автономии», — объяснил депутат НСГ.

Справка nokta

30 апреля 2013 года НСГ единогласно сразу в двух чтениях приняло закон «Об обеспечении принципов равноправия, справедливости и объективности», предусматривающий запрет «пропаганды гомосексуализма», однополых союзов и усыновления детей однополыми парами на территории Гагаузии, но некоторые положения законы были отменены Комратским судом по запросу Госканцелярии Молдовы.

Иван Димитриогло объяснил, как в Гагаузии будут следить за соблюдением данного постановления жителями автономии.

«Смотрите, Постановление действует на территории автономии. Соответственно, примары будут уведомлены об этом Постановлении и разрешение на данные мероприятия они не могут давать, пока будет действовать это Постановление», — пояснил он.

Отвечая на вопрос, противоречит ли данный акт законодательству Молдовы, Димтриогло ответил «нет».

«Чтобы вы знали, любые нормативные акты, которые принимаются на территории автономии и касаются культурной деятельности, являются законными и мы в соответствии с Законом Об особом правовом статусе имеем право полное принимать законы в области культуры, которые регламентируются только на территории автономии», — считает депутат.

## Гомофобия как отвлекающий маневр

Координатор программы лоббирования и защиты прав в Центре GENDERDOC-M Анжелика Фролова отметила неконституционность принятого депутатами НСГ решения. GENDERDOC-M готов защищать права ЛГБТ-сообщества в суде.

«Я думаю, что все это очень странно, потому что, во-первых, они высказались относительно мероприятий, которые вообще не планируются и не планировались в Гагаузии. Не понимаю,к чему они решили. Во вторых, это Постановление, которое они приняли, противоречит Конституции Республики Молдова. Ну и в третьих, я уверена, что любой суд этот документ аннулирует по причине его незаконности», — прокомментировала Фролова.

Анжелика Фролова заметила, что депутаты НСГ свое Постановление приняли в контексте последних политических событий в стране.

«Почему это произошло сейчас, мне будет интересно, если журналисты это расследуют, потому что в контексте политической ситуации в Молдове и вокруг Молдовы очень интересно, что депутаты Гагаузии решили сместить акценты и увести внимание гагаузов туда, где все еще больная тема для жителей Гагаузии, где все все еще очень много предрассудков в Гагаузии относительно ЛГБТ сообщества», — отметила Фролова.

Фролова напомнила, что политики активно используют гомофобию в свои политических целях, чтобы увести внимание от происходящих в стране событий.

«Обычно в Молдове гомофобия используется в предвыборных кампаниях. Обычно она используется тогда, когда происходят некоторые политические ситуации, при которых некоторые силы не хотят, чтобы было слишком много внимания и они хотят увести внимание от этого. И мы знаем, что сейчас арестовали бывшего президента Молдовы и я предполагаю, что в Гагаузии многие связаны. (…) Для того, чтобы жители Гагаузии не задавали много вопросов и это как красная тряпка перед быком (…) И люди перестанут следить за новостями относительно того, за что задержали Додона» , — сказала Фролова.

GENDERDOC-M намерен опротестовать в суде Постановление депутатов, как только оно будет официально опубликовано.

## Могут еще обсудить полет на Луну

Политический эксперт Валериу Паша считает, что решение депутатов Народного Собрания ничто иное как пропаганда.

«Вполне ожидаемо. Не заниматься же Народному собранию Гагаузии решением каких-то проблем жителей Гагаузии. Имеют возможность это обсудить, могут еще обсудить полет на Луну или еще что-то. Вот так люди понимают политику. Значит для них это важный вопрос. Это же просто обычное занятие пропагандой и все. Это просто выстраивание на искусственном основании какой-то повестки для того, чтобы представить что-то избирателям и утверждать, что они чем-то занимаются», — прокомментировал Паша.

Эксперт Паша напомнил, что это уже не первое несерьезное решение со стороны депутатов. В частности, депутаты занимались популизмом, обещая жителям автономии договориться о прямых поставках природного газа в Гагаузию.

«Учитывая такой поголовный популизм — социалисты пришли и внесли, остальные, которые не хотят отставать, с удовольствием проголосовали. Когда на полном серьезе в НСГ обсуждается вопрос о прямых переговоров с Газпромом о поставках газа в Гагаузию, что вас еще удивляет?», — сказал эксперт.

## Несколько депутатов против всего международного права

Эксперт в области прав человека Вячеслав Балан подтвердил, что Постановление гагаузских депутатов является дискриминацией.

«Это нарушение прав человека, это дискриминация. Во первых, у меня есть вопрос касательно того, имеют ли соответствующие органы Гагаузии процессуальное право принимать такого рода запреты. Насколько мне известно, это входит в компетенцию Парламента РМ. Во вторых, по существу вопроса, все люди независимо от принадлежности к какой-либо группе имеют право проводить собрания, встречаться, в том числе в публичных местах, отстаивать свою позицию. До тех пор, пока не будет обоснован запрет с точки зрения международных стандартов в области прав человека, Европейской конвенции по правам человека, такой запрет незаконен», — отметил Балан.

Эксперт заметил, что с точки зрения международных и европейских стандартов в области прав человека, такого рода запрет может быть наложен только если предусмотрен законом, а законы в Молдове принимает Парламент.

«И насколько мне известно, запретов на проведение мероприятий людей, принадлежащих к ЛГБТ-сообществу, ни в каких законах не прописано», — констатировал эксперт Вячеслав Балан.

К тому, же, запрет должен преследовать законную цель. Например, обеспечение прав других людей, обеспечение общественной безопасности и эта мера должна быть пропорциональна, считает эксперт.

По его мнению, этот запрет нарушает все пункты. Он рекомендовал всем тем, кто затронут этим запретом, обратиться в Совет по равенству, чтобы тот высказался на эту тему и прояснил представителям власти Гагаузии, что об этом говорят международные стандарты.

Балан также не исключает, что путем принятии этого решения депутаты стремились показать «свою значимость» на фоне ареста Игоря Додона.

«Партии социалистов необходимо резко показать свою значимость в обществе на фоне происходящих событий вокруг их бывшего лидера, я не исключаю такого варианта», — предположил эксперт.

Балан отмечает, что депутаты нарушают стандарты, к которым присоединилась абсолютное большинство цивилизованных стран мира. В том числе такие страны как Турция.

«Поэтому, если депутаты НСГ хотят противопоставить себя международным стандартам в области прав человека и европейским стандартам, то мне это странно. Насколько мне известно, Гагаузия стремилась быть прогрессивным регионом, который следует как бы в русле мирового прогресса и такое вот архаическое Постановление. Мне очень странно», — сказал эксперт.

Балан рекомендовал заинтересованным людям из Гагаузии и всей Молдовы обратиться в Совет по равенству по поводу Постановления, и по поводу тех речей, которые высказывались в процессе принятия этого Постановления.

«Я очень порекомендовал бы депутатам почитать что пишется в международных стандартах. Я когда говорю международные стандарты — это не только Запад или европейские. Эти все нормы проистекают из международных договоров, к которым присоединилось более 85% всех стран мира. (…)И вопрос к НСГ, Гагаузия хочет быть с 85% стран мира или с 15% самых архаических и несоблюдающих права человека», — сказал эксперт.

## Закон Молдовы обеспечивает равенство для всех

В Молдове 25 мая 2012 года был принят Закон № 121 «Об обеспечении равенства», который запрещает любую форму дискриминации.

Статья 6 этого Закона гласит: «Любая форма дискриминации запрещена. Продвижение политики или осуществление действий или бездействий, нарушающих равенство прав лиц, должны устраняться компетентными органами публичной власти и наказываться в соответствии с законодательством«.

Более того, для борьбы с преступлениями на почве предвзятости в 2016 году в Уголовный кодекс РМ быливнесены ряд поправок и дополнений, касающихся предубеждения, презрения или ненависти. Эти действия, связанные с враждебным отношением на почве признаков реальных или воспринимаемых как реальные, расы, цвета кожи, этнической принадлежности, пола, языка, религии,сексуальной ориентациии так далее.