---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413215902/nokta.md/lyanke-poluchil-ot-shora-40-tysyach-dollarov-podrobnosti-ot-dragalin-o-kontsessii-aeroporta-i-uchastii-eks-premera/"
url: "https://nokta.md/lyanke-poluchil-ot-shora-40-tysyach-dollarov-podrobnosti-ot-dragalin-o-kontsessii-aeroporta-i-uchastii-eks-premera/"
language: ro
title: "Лянкэ получил от Шора 40 тысяч долларов — подробности от Драгалин о концессии аэропорта и участии экс-премьера"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Лянкэ получил от Шора 40 тысяч долларов — подробности от Драгалин о концессии аэропорта и участии экс-премьера

Глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин представила подробности одного из эпизодов концессии Кишиневского аэропорта. По этому эпизоду перед судом предстанут 8 человек, среди них — экс-премьер Юрие Лянкэ и депутат от партии «Шор» Петру Жардан.

## Фальшивый отчет и незаконная концессия аэропорта

Вероника Драгалин сообщила, что 28 июня 2012 года была создана рабочая группа, которая должна была определить технико-экономическое обоснование концессии Кишиневского аэропорта. Правоохранители установили, что физически эта рабочая группа не встречалась, а протоколы были сфальсифицированы.

3 февраля 2013 года было подготовлено технико-экономическое обоснование. По словам Драгалин, в него включили данные, которые не соответствовали реальности. В частности, были занижены доходы госпредприятия за 2008-2012 годы. Также в отчете не было экономических аргументов, которые бы подтверждали необходимость концессии государственного предприятия «Международный аэропорт Кишинева».

31 мая 2013 Юрий Лянкэ стал премьер-министром.

14 июня 2013 года глава Минэкономики Валериу Лазэр выпустил приказ о создании комиссии для выбора концессионера аэропорта.

«В комиссии участвовали практически те же лица, которые готовили технико-экономическое обоснование. Чтобы скрыть нарушения и незаконные действия, которые нанесли ущерб государству, было решено провести закрытый конкурс. Комиссия специально провела конкурс так, чтобы его выиграла компания Avia Invest, аффилированная криминальной группе во главе с Иланом Шором.

Для видимости конкурса комиссия якобы отправила письма в международные компании. Но, как показало следствие, большинство из них даже не дошли до адресатов. Были получены оферты только от двух компаний, связанных с Россией. По итогу победила компания, связанная с Шором», —сообщилаДрагалин.

30 августа 2013 года был подписан контракт о концессии аэропорта с компанией Avia Invest, которая была создана 2 августа 2013 года, то есть за несколько недель до подписания контракта, и которая не участвовала в конкурсе, проведенном в июне-августе 2013.

## Взятка для Лянкэ

Доказательства показывают, что Юрие Лянкэ получил более40 тыс. долларовдвумя траншами от Илана Шора. Деньги были получены от компаний, аффилированных Шору, и пошли на оплату обучения сына Лянкэ в Великобритании, сообщила Драгалин.

Более того, Лянкэ и его семья несколько раз летали на частных самолетах Илана Шора, а также он пользовался люксовыми авто, принадлежащими Шору.

«Например, у нас есть доказательства, которые показывают, что 19 декабря 2011 года Илан Шор с двумя другими людьми, а также Юрие Лянкэ и член его семьи летали в Верону, Италия, на частном самолете Шора. Полет обошелся в 25 тыс. евро и был оплачен Латвийской компанией», — сказала глава Антикоррупционной прокуратуры.

## История концессии Кишинёвского аэропорта

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя 6 лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

В июле 2020 года Агентство публичной собственности сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинева. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом 7 лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на€66,2 млн, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в€1 млн.

В ответ Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноименную российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинева Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности о расторжении концессионного договора с Avia Invest. В компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы и потребовали компенсацию на сумму почти€885 млн. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

3 августа 2022 года Минюстсообщил, что Молдова выиграла дело в шведском суде против компании Komaksavia Airport. Компания требовала от молдавских властей продолжать исполнять концессионный договор на инвестиции, которые якобы находятся под управлением аэропорта. Кроме того, они хотят, чтобы Молдова выплатила компенсацию€883,7 млнза предполагаемое принудительное изъятие инвестиций по концессионном договору.

Однако арбитражный суд отклонил иск Komaksavia Airport. В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году ее сначала купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время — российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске бизнесмен Илан Шор.