---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107054944/nokta.md/700-mln-leev-vydelit-primariya-kishineva-v-2022-godu-na-obshhestvennyj-transport/"
url: "https://nokta.md/700-mln-leev-vydelit-primariya-kishineva-v-2022-godu-na-obshhestvennyj-transport/"
language: ro
title: "700 млн леев выделит примария Кишинева в 2022 году на общественный транспорт"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-21T16:00:02+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[ион чебан]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[общественный транспорт]]'
---

# 700 млн леев выделит примария Кишинева в 2022 году на общественный транспорт

Субсидии из бюджета на общественный транспорт в столице вырастут. В то же время мэр столицы считает, что есть все предпосылки для того, чтобы в ближайшее время повысился тариф на проезд.

Каждый километр, пройденный троллейбусом из столицы в 2022 году, обойдется муниципалитету более чем в 25 леев. Это на 2,5 лея выше, чем в 2020 году. Больше муниципальные власти будут платить и за каждый километр, пройденный автобусами.  Стоимость повысится с 22 леев в 2020 году до 26,3 лея в 2022 году.

Столичное Управление электротранспорта (RTEC) сообщает, что в 2022 году по улицам Кишинева будет курсировать на 14 троллейбусов больше, чем в 2021 году. Содержание всего парка в Кишиневе в 2022 году обойдётся почти в600 млнлеев. Планируется, что доходы RTEC от оказания транспортных услуг составят менее200 млнлеев. Таким образом, муниципалитет должен будет субсидировать движение троллейбусов примерно на400 млнлеев, что на 90 млн больше, чем в этом году, пишетAgora.

Согласно расчетам городского автобусного парка, которые приложены к проекту бюджета Кишинева на следующий, также увеличиваются расходы на каждый километр проезда автобусами — с 23 леев в этом году до 26,3 лея — в следующем. Для сравнения: в 2020 году каждый километр пробега стоил 22 лея 70 банов.

При этом власти обещают, что в 2022 году на улицах столицы будет на 60 автобусов больше, чем в 2021 году. Таким образом, их пробег увеличится почти вдвое — с 8,3 млн км до более 14 млн км. Расходы на автобусные перевозки составят374 млнлеев. Из них только74 млнлеев получат за счет доходов от оказания услуг пассажирского транспорта. Остальные300 млнлеев будут покрыты из городского бюджета, что вдвое больше, чем в этом году.

В настоящее время пассажиры платят два лея за поездку на троллейбусе и три лея за поездку на автобусе. Стоимость проезда в общественном транспорте за последние 10 лет не менялась.

фото: Надежда Млечкова/nokta