---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525225428/nokta.md/kiev-nikogda-ne-predlagal-reshit-pridnestrovskuju-problemu-voennym-putem-sandu-v-intervju-dudju/"
url: "https://nokta.md/kiev-nikogda-ne-predlagal-reshit-pridnestrovskuju-problemu-voennym-putem-sandu-v-intervju-dudju/"
language: ro
title: "Киев никогда не предлагал решить \"приднестровскую проблему\" военным путем — Санду в интервью Дудю"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-07T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Приднестровский вопрос]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[юрий дудь]]'
---

# Киев никогда не предлагал решить "приднестровскую проблему" военным путем — Санду в интервью Дудю

Молдова никогда не получала от Киева предложений о помощи решить приднестровскую проблему военным путем. И Кишинев не согласится на такие предложения, так как власти настроены на исключительно мирное решение. Об этом в вышедшем 7 мая интервью российскому журналисту Юрию Дудюрассказалапрезидентка Молдовы Майя Санду.

«Никогда не было никаких официальных заявлений. Мы читали только то, что некоторые люди говорили в СМИ. Официально никогда не было такого предложения, говорю вам со всей ответственностью. И неофициально от [украинских властей — прим.] нам никогда таких предложений не поступало.

Мы всегда говорили и будем говорить, что для насрешение приднестровского конфликта возможно только мирным путём. Военным путём мы не согласимся на это, только мирным, для нас очень важный мир», — заявила Санду.

Она также прокомментировала ситуацию со складом российских боеприпасов в селе Колбасна и слухи о том, что Украина может попытаться захватить его. Санду не считает предположение правдивым и отмечает, что Украина уважает территориальную целостность Молдовы и не будет вторгаться в другую страну, как это делают некоторые.

«Из-за сепаратистского режима конституционные власти не могут проверить, что там хранится. Мы не можем проверить, что там. С первого дня моего мандата мы пытались решить этот вопрос с Российской Федерацией и уничтожить то, что там хранится. Россия вроде была открыта, но в конце концов мы не пришли к какому-то решению, конечно, это проблема, но нет таких разговоров, потому чтоУкраина уважает нашу территориальную целостность», — заключила Майя Санду.

В феврале 2023 году бывший советник офиса Зеленского Алексей Арестович заявил на стриме в Youtube, что украинские военнослужащие могут взять под контроль Приднестровье за трое суток, если молдавские власти выступят с соответствующей просьбой. Официальные лица в Кишиневе и Киеве опровергли такие планы, но в Москве уже успеливыступитьс угрозами.