---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106163757/nokta.md/438243-2/"
url: "https://nokta.md/438243-2/"
language: ro
title: "«Нет дома во время переписи населения - штраф 1000 леев» — новый фейк от \"Комсомолки\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-07T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[STOP FALS!]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[фейк]]'
---

# «Нет дома во время переписи населения - штраф 1000 леев» — новый фейк от "Комсомолки"

Портал Kp.md, который является веб-страницей издания «Комсомольская правда в Молдове», опубликовал материал, в котором сообщил, что тех, кого не будет дома во время пробной переписи населения, оштрафуют на 1000 леев.И якобы этосвязано со сбором средств для выборов. И первое, и второе утверждение не соответствуют действительности. В Национальном бюро статистикипроекту Stop Fals!ответили, что в статье неправильно истолкован закон, и если человек отсутствовал дома и не участвовал в опросе, штрафовать его не будут.

## Kp.md: «власть собирает деньги, нет дома – штраф, расскажем, как уберечься»

Статья Kp.mdначинаетсяс того, что «как-то под шумок власть приняла соответствующий закон — штрафовать на 1000 леев тех, кого нет дома во время переписи населения, в том числе и пробной, которая проходит в эти дни», и что «если уехал за границу на время, то штрафа уже не избежать». Также автор пишет: «Неужели таким образом власть собирает деньги себе на выборы?! А как еще иначе можно объяснить это циничное решение — штрафовать и без того обнищавших людей?!»

В материале даже обещают рассказать, как «уберечься от выплаты штрафа». Хотя на самом деле штраф за отсутствие дома во время переписи не предусмотрен. Откуда взята эта информация, почему закон был так интерпретирован и какое отношение к этому имеют выборы, не указано. Автор не ссылается на мнение кого-то из экспертов или ведомства, а самостоятельно некорректно истолковывает закон.

## Нацбюро статистики: штрафовать за отсутствие дома не будут

На официальном сайте Национального бюро статистики (НБС) 3 октябряопубликовалиопровержение по поводу материала о штрафах. В ведомстве указали, что утверждения в материале «Комсомольской правды» являются дезинформацией, которая наносит ущерб проведению переписи.

Как утверждает НБС,переписьо которой идёт речь, является пробной, проводится в период с 28 августа по 10 октября 2023 года и фактически служит подготовкой к основной переписи, запланированной на 2024 год.

То, что касается штрафов, согласно НБС, речь идёт остатье 330 Кодекса о правонарушениях, в которой указано, что за отказ предоставить информацию для статистических целей или предоставление недостоверной информации предусмотрен штраф в размере от 1000 до 2500 леев. Закон не предусматривает штраф за то, что человек отсутствовал дома и не участвовал в опросе. Санкции могут применяться в крайнем случае и только к лицам, которые категорически отказываются участвовать в переписи, тем самым препятствуя получению обществом информации.

В случае отсутствия членов домохозяйства, переписчик оставляет в почтовом ящике записку со своим контактным телефоном, чтобы договориться о времени повторного посещения, удобного членам домохозяйства. Если домохозяйство не вступило в контакт с переписчиком, то он обязан, не менее трех раз, посетить данное хозяйство для сбора информации согласно вопросникам.

В НБС подчеркнули важность участия в переписи всех граждан, проживающих в стране, и гарантируют, что собранные данные будут использоваться исключительно в статистических целях, для разработки официальных статистик о населении и жилищах, для информирования общества, а не для других целей, например, как те, которые упомянуты в статье Kp.md. Знание реальной демографической ситуации в каждом населенном пункте страны зависит от участия в переписи каждого жителя страны и предоставления правильных и полных ответов.

## …и другие фейки от «Комсомолки»

Ранее порталStopfals.mdнеоднократно опровергал ложную и манипулятивную информацию, которую распространяла «Комсомольская правда в Молдове» и ее сайт. Как правило, в таких материалах авторы не указывают источники, коверкают информацию или откровенно лгут. Это касается самых разных тем, в числе которых: политика,СМИ,образование,ЛГБТ,финансыи другие темы.

Stopfals.md