---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528145919/nokta.md/chetyre-sudna-s-kukuruzoj-iz-moldovy-zablokirovany-v-portah-turtsii/"
url: "https://nokta.md/chetyre-sudna-s-kukuruzoj-iz-moldovy-zablokirovany-v-portah-turtsii/"
language: ro
title: "Четыре судна с кукурузой из Молдовы заблокированы в портах Турции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-30T15:30:22+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
keywords:
- '[[кукуруза]]'
- '[[судна]]'
- '[[Турция]]'
---

# Четыре судна с кукурузой из Молдовы заблокированы в портах Турции

Четыре судна, перевозящие около 25 тысяч тонн кукурузы из Молдовы, застряли в турецких портах из-за несоответствий в сопроводительных документах.

В ноябре Турция изменила условия поступления кукурузы на рынок, а Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов не учло эти изменения при выдаче сопроводительных документов, сообщил агентствуipnИгорь Григорьев, председатель Ассоциации экспортеров и производителей сельскохозяйственной и зерновой продукции «Агрочереале».

Игорь Григорьев уточнил, что соответствующие турецкие органы попросили при оформлении фитосанитарного сертификата указать, что молдавская кукуруза, отправляемая в Турцию, также проходит через Рени (Украина). Однако Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов этого не сделало.

По словам Игоря Григорьева, четыре судна в настоящее время застряли в турецких портах.

> «По настоянию Ассоциации „Агрочереале“ и председателя парламентской комиссии по сельскому хозяйству и пищевой промышленности Владимира Боля ведется работа по решению проблемы. Один из четырех кораблей должен быть разблокирован в течение сегодняшнего или завтрашнего дня. Ситуация с тремя другими остается неопределенной», — добавил Григорьев.

На просьбу ipn прокомментировать ситуацию директор ANSA Раду Мустяца ответил, что он находится на совещании и не может говорить.