---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106151044/nokta.md/eks-demokrat-aleksandru-botnar-prisoedinilsya-k-partii-iona-kiku/"
url: "https://nokta.md/eks-demokrat-aleksandru-botnar-prisoedinilsya-k-partii-iona-kiku/"
language: ro
title: "Экс-демократ Александру Ботнарь присоединился к партии Иона Кику"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-26T17:54:44+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александру Ботнарь]]'
- '[[Ион Кику]]'
- '[[Партия развития и объединения Молдовы]]'
---

# Экс-демократ Александру Ботнарь присоединился к партии Иона Кику

Примар Хынчешт и экс-депутат от ДПМ Александру Ботнарь присоединился к партии Иона Кику. Об этом сам Ботнарьнаписална странице в социальной сети.

> «Мы начинаем новую политическую задачу под руководством г-на Кику Иона«, — написал Ботнарь.

Согласно пресс-релизу Партии развития и объединения Молдовы, Ботнарь был назначен вице-председателем ПРОМ, который будет отвечать за местное и центральное публичное управление.

Среди других вице-председателей: экс-министр экономики Анатол Усатый и Александру Холостенко, экс-госсекретарь Минздрава.

Напомним, Партия развития и консолидации Молдовы (PDCM), возглавляемая бывшим премьер-министром Ионом Кику,будет участвоватьв досрочных парламентских выборах. Ранее об этом заявляла Виорика Думбрэвяну.

8 апреля бывший премьер-министр Молдовы Ион Кику представил цели своей партии — Партии развития и консолидации Молдовы (PDCM). В их числе: интеграция в Европейский Союз, укрепление верховенства закона, искоренение коррупции и урегулирование приднестровского конфликта.Кику заявил, что в основе решения о создании PDCM лежит наша твердая уверенность в том, что за относительно короткий промежуток времени положение дел в Республике Молдова может быть изменено к лучшему, а жизнь людей может быть значительно улучшена.

17 апреля партия Кику была официально зарегистрирована.

фото: Alexandru Botnari