---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419174649/nokta.md/foto-v-moskve-zaderzhali-i-oshtrafovali-amerikanku-kotoraya-gulyala-s-teljonkom-po-krasnoj-ploshhadi/"
url: "https://nokta.md/foto-v-moskve-zaderzhali-i-oshtrafovali-amerikanku-kotoraya-gulyala-s-teljonkom-po-krasnoj-ploshhadi/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Москве задержали и оштрафовали американку, которая гуляла с телёнком по Красной площади"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) В Москве задержали и оштрафовали американку, которая гуляла с телёнком по Красной площади

Полиция Москвы задержала на Красной площади женщину с телёнком. Как сообщили в правоохранительных органах, инцидент произошёл днём 31 января. Задержанной оказалась 34-летняя гражданка США Алисия Дэй.

В беседе с ТАСС она рассказала, что купила животное на «Авито», чтоб спасти его от забоя.

«Я выкупила телёнка для того, чтобы его не съели. Решила отвести его в такое прекрасное место и показать ему страну», —подчеркнулаженщина.

На задержанную составили два административных протокола за

нарушение установленного порядка проведения демонстрации или шествия;неповиновение законному распоряжению сотрудника правоохранительных органов.

- нарушение установленного порядка проведения демонстрации или шествия;
- неповиновение законному распоряжению сотрудника правоохранительных органов.

По первой статье ей назначили штраф в размере20 тысяч рублей,информируетРБК.

Теленка, которого выгуливала Алисия Дэй, направили в реабилитационный центр для животных,рассказалРИА Новости представитель экстренных служб Москвы. Адрес заведения он не уточнил.

КакотмечаютСМИ, Алисия Дэй уже давно занимается подобным активизмом:

2019 году она выгуливала свинью в Лондоне,в 2021-м гуляла в Днепре с теленком и поросёнком,в 2022-м ходила с бараном по Варшаве.

- 2019 году она выгуливала свинью в Лондоне,
- в 2021-м гуляла в Днепре с теленком и поросёнком,
- в 2022-м ходила с бараном по Варшаве.