---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912183259/nokta.md/centrizbirkom-zaregistriroval-aleksandra-stoyanoglo-kandidatom-ot-psrm-na-prezidentskih-vyborah/"
url: "https://nokta.md/centrizbirkom-zaregistriroval-aleksandra-stoyanoglo-kandidatom-ot-psrm-na-prezidentskih-vyborah/"
language: ro
title: "Центризбирком зарегистрировал Александра Стояногло кандидатом от ПСРМ на президентских выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-02T13:12:15+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
keywords:
- '[[2024]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[ПСРМ]]'
- '[[Стояногло]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Центризбирком зарегистрировал Александра Стояногло кандидатом от ПСРМ на президентских выборах

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) зарегистрировала Александра Стояногло кандидатом от Партии социалистов на президентских выборах. Двум другим претендентам в регистрации сегодня отказано.

На заседании 2 сентября Центризбирком официально зарегистрировала Александра Стояногло кандидатом в президенты. Комиссия также утвердила электоральные символы, которые будут указаны в бюллетенях для голосования, говорится впресс-релизеЦИК.

«Это решение было принято в результате признания ЦИК законности листов с подписями, собранными в поддержку моей кандидатуры, а также проверки других аспектов, имеющих отношение к процессу регистрации. В установленные законом сроки я представлю свою предвыборную программу», —написалСтояногло в соцсетях.

Стояногло пока единственный зарегистрированный кандидат на президентских выборах. Остальные 11 инициативных групп пока собирают подписи в поддержку своих кандидатов.

ЦИК сообщает также, что инициативным группам в поддержку Авелина Табарчи и Валентина Бородаки сегодня отказано в регистрации, поскольку ни одному из них не хватило голосов членов Комиссии.

Всего всписке, опубликованном Центральной избирательной комиссией, зарегистрировано 12 инициативных групп в поддержку участников предвыборной гонки.