---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228155224/nokta.md/kto-zajmjot-deputatskoe-mesto-dana-perchuna-v-parlamente/"
url: "https://nokta.md/kto-zajmjot-deputatskoe-mesto-dana-perchuna-v-parlamente/"
language: ro
title: "Кто займёт место Дана Перчуна в парламенте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-18T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутатка]]'
- '[[парламент]]'
- '[[списки]]'
---

# Кто займёт место Дана Перчуна в парламенте

В законодательный орган пройдёт Мариана Лукрецяну, которая является следующей по спискам партии. Она 20 лет проживает в Германии.

Мариане Лукрецяну43года, онаинженер и специалист по международным отношениям. Согласно заявлению, сделанному в ходе предвыборной кампании 2021 года, Лукрецяну уже два десятилетия находится за пределами страны, обосновавшись в Германии.

21 мая она принимала активное участие в Общенациональном собрании граждан, что следует из её публикаций с фотографиями,сделаннымив этот день.

«Прошло 20 лет с тех пор, как я покинула родину, годы, за которые близость к ней стала более явной и желанной. Те из нас, кто много лет прожил за границей, носят в душе пробелы, которые мы время от времени заполняем во время коротких визитов домой. Когда мы только приехали в Германию, нам казалось, что у них нет деревень. Но какими бы маленькими ни были деревни, все они были похожи на город: канализация и горячая вода, свет, асфальтированные улицы, большие продуктовые магазины со всем необходимым, детский сад, аптека, до ближайшей школы можно добраться на автобусе», — делилась Лукрецяну в предвыборной кампании 2021 года.

В настоящее время она занимает77-е местов избирательномспискеправящей партии. Согласно закону, парламент должен принять постановление о принятии отставки Дана Перчуна. После этого ЦИК начнёт процедуру подтверждения мандата, которая завершится решением Конституционного суда.

Вчера, 17 июля, в кабинет министров Речана вошли три новых министра: депутат от PAS Дан Перчун, генеральный секретарь Администрации президента Андрей Спыну и полковник Адриан Ефрос.