---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202163658/nokta.md/3-4-sotrudnikov-agentstva-gosuslug-podozrevaemyh-v-poluchenii-deneg-shora-rabotali-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/3-4-sotrudnikov-agentstva-gosuslug-podozrevaemyh-v-poluchenii-deneg-shora-rabotali-v-gagauzii/"
language: ro
title: "3/4 сотрудников Агентства госуслуг, подозреваемых в получении денег Шора, работали в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-01T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# 3/4 сотрудников Агентства госуслуг, подозреваемых в получении денег Шора, работали в Гагаузии

40 сотрудников Агентства государственных услуг (ASP) подозреваются в получении денег за голос на выборах от российского «Промсвязьбанка». Большинство из них работают в учреждениях Гагаузии. По факту коррупции на выборах начато уголовное расследование.

Поинформацииисточников ZdG,75%подозреваемых работают в учреждениях Гагаузии— Комрате, Чадыр-Лунге и Вулканештах. Причем большинство из них являются рядовыми сотрудниками, не занимающие руководящих должностей.

Среди них трое занимают руководящие посты, остальные работают за стойками обслуживания, оформляют документы и оказывают прочие услуги, предоставляемые ASP.

«В двух отделах есть люди, которые руководят процессами документирования населения этого района. Все эти люди отстранены от должности. Их доступ к компьютерам и базе данных был полностью закрыт. Их отстраняют от должности минимум на 30 дней. Проводится внутреннее расследование, но продолжается и уголовное расследование», —сказалдиректор ASP Мирча Ешану в программе Cabinetul din umbră на Jurnal TV.

Он также добавил, что это дело рассматривают как угрозу безопасности.

«В информационных системах ASP есть механизмы, которые отслеживают каждое действие сотрудника [в базах данных], и эта история хранится в течение длительного периода, 1-2 года. Со временем мы можем проверить, легально ли эти люди получили доступ к данным. Мы проведем внутреннее расследование, это не займет много времени», — добавил Ешану.

Руководство Агентства государственных услуг сообщило, что 31 октября получило уведомление от Антикоррупционной прокуратуры, в котором говорится о том, что 40 сотрудников агентства имели связи с преступной группировкой Шора и получали деньги из России через приложение банка PSB.

В связи с этим Агентство госуслуг в тесном сотрудничестве с Антикоррупционной прокуратурой и Генеральным инспектором полиции начало ряд проверок и выявило группу сотрудников, получивших деньги в качестве вознаграждения за голоса на выборах и референдуме 20 октября.

В ASP отметили, что у чиновников был доступ к данным из важнейших государственных реестров Агентства, поэтому ведомство и решило начать служебное расследование и немедленно отстранить от должности на время расследования все 40 сотрудников.

Полиция напоминает, что те, кто был вовлечён в шоровские схемы подкупа избирателей и решил сотрудничать с полицией, предоставив необходимую для следствия информацию, по закону освобождаются от ответственности.

На данный момент на граждан Молдовы, отказавшихся сотрудничать со следствием, но которыепродали голоса на выборах и референдуме, уже наложили штрафына общую сумму более 2 млн леев.

Наццентр по борьбе с коррупцией (НЦБК)рассматриваетоколо 1000 протоколов о пассивной коррупции, которые получил от полиции. По закону, за продажу голоса избирателям грозит штраф от 25 до 37,5 тыс. леев.