---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223005504/nokta.md/byvshij-informator-fbr-priznalsya-vo-lzhi-o-dzho-i-hantere-bajdenah/"
url: "https://nokta.md/byvshij-informator-fbr-priznalsya-vo-lzhi-o-dzho-i-hantere-bajdenah/"
language: ro
title: "Бывший информатор ФБР признался во лжи о Джо и Хантере Байденах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-18T12:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Международные
description: "Бывший информатор ФБР Александр Смирнов заявил, что выдумал историю о том, что президент США Джо Байден и его сын Хантер получили по пять миллионов долларов от украинской энергетической компании Burisma."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[сша]]'
- '[[хантер байден]]'
---

# Бывший информатор ФБР признался во лжи о Джо и Хантере Байденах

Бывший информатор ФБР Александр Смирнов заявил, в рамках сделки с прокуратурой, что выдумал историю о том, что президент США Джо Байден и его сын Хантер получили по пять миллионов долларов от украинской энергетической компании Burisma. Об этом стало известно на судебном заседании в Лос-Анджелесе 16 декабря.

Смирнов также признался в уклонении от уплаты налогов с дохода в размере более двух миллионов долларов. После заседания он и его адвокаты отказались от каких-либо комментариев,пишетThe Guardian.

Обвинение и защита договорились рекомендовать наказание от четырёх до шести лет заключения. Приговор будет вынесен в следующем месяце.

43-летнего Смирнова задержали в феврале этого года и отправили в СИЗО. Спецпрокурор, который расследовал дело Хантера Байдена, обвинил Смирнова в лжесвидетельствовании, заявив, что он оклеветал президента из-за неприязни к нему как к политику. На слушаниях Смирнов фактически это подтвердил.

Смирнов сотрудничал с ФБР более десяти лет, когда в июне 2020 года сделал сенсационные заявления о семье Байденов. Он утверждал, что украинская энергетическая компания Burisma в 2015–2016 годах наняла Хантера Байдена, чтобы благодаря связям его отца избежать юридических проблем в США. Однако следствие установило, что деловые отношения Смирнова с Burisma начались только в 2017 году, когда Джо Байден уже не занимал должность вице-президента.

Также Смирнов утверждал, что российские спецслужбы могли прослушивать Хантера Байдена в Киеве и что он контактировал с российской разведкой. Позже следствие опровергло эти заявления, выяснив, что Хантер Байден никогда не был в Киеве и, следовательно, его не могли там прослушивать.

Утверждения Смирнова привели к началу расследования в Конгрессе, целью которого было объявление импичмента Джо Байдену. Его инициировали республиканцы. Однако в ходе расследования не было найдено доказательств того, что Джо Байден действовал в корыстных целях или брал взятки, будучи вице-президентом.

История вокруг Burisma сыграла важную роль в импичменте тогдашнего президента США (вновь избранного на этот пост в 2024 году) Дональда Трампа в 2019 году. Утверждалось, что Трамп якобы пытался оказать давление на Украину, чтобы та провела расследование в отношении Байденов и помогла ему выиграть выборы. Сенат, в котором большинство составляли республиканцы, позже Трампа оправдал. Президент США продолжает намекать на возможную коррупцию семьи Байденов.

В ходе расследования против Хантера Байдена ему былипредъявленыобвинения по двум уголовным делам — уклонение от налогов и незаконное хранение оружия. Суд признал его  виновным, однако до вынесения приговора Байден-младший был помилован своим отцом.  По делу об уклонении от уплаты налогов Хантеру грозило до17лет тюрьмы. Джо Байден тогда заявил, что процесс, по его мнению, был «явно политизирован».