---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721142323/nokta.md/doc-nuzhen-li-immunitet-advokatam-chto-predlozhila-ministr-justitsii-moldovy-i-kak-otreagiroval-sojuz-advokatov/"
url: "https://nokta.md/doc-nuzhen-li-immunitet-advokatam-chto-predlozhila-ministr-justitsii-moldovy-i-kak-otreagiroval-sojuz-advokatov/"
language: ro
title: "(DOC) Депутат PAS предложила поправки в Закон об адвокатуре. Союз адвокатов в ответ объявил забастовку, пока японскую"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-18T09:50:02+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Закон об адвокатуре]]'
- '[[Союз адвокатов Молдовы]]'
- '[[стамате]]'
---

# (DOC) Депутат PAS предложила поправки в Закон об адвокатуре. Союз адвокатов в ответ объявил забастовку, пока японскую

Депутат PAS, бывший министр юстиции РМ Олеся Стаматепредложилапоправки в Закон об адвокатуре. Они предполагают, что против адвокатов можно завести уголовное дело и без одобрения Совета Союза адвокатов. В ответ Союз адвокатов РМобъявило забастовке адвокатов в стране.

### Стамате: у адвокатов непропорционально высокий иммунитет

Экс-министр заявила, что одной из центральных задач правительства является борьба с коррупцией. Это подразумевает ряд действий: таких как экстраординарная оценка судей и прокуроров, так и обеспечение честности среди представителей других юридических профессий (адвокатов, судебных приставов, нотариусов и т.д.). Поэтому она считает, что в прошлом году в Закон об адвокатуре неправомерно были внесены поправки, которые обеспечивали адвокатам иммунитет.

> «В прошлом году в Закон об адвокатуре были внесены поправки, исключающие вступительные экзамены для прокуроров и судей — исключение, подвергшееся резкой критике со стороны адвокатов, а также с нашей стороны. В то же время была принята еще одна поправка, больше под столом. (Неудивительно), что эта поправка, предложенная Мариной Таубер, установила непропорционально высокий иммунитет для адвокатов, так что ст. 52 п. (2) Закона об адвокатах в настоящее время гласит следующее:(2) Адвокат не может быть задержан, подвергнут принудительному аресту, арестован, обыскан без предварительного согласия Совета Союза адвокатов, за исключением случаев совершения грубого преступления», —указывает Стамате.

Именно от этой поправки она и предлагает отказаться. По ее мнению, «в прошлом имели место злоупотребления со стороны органов прокуратуры, и, как следствие, именно эти злоупотребления привели к желанию адвокатов быть защищенными». Однако сейчас, когда со всеми злоупотреблениями власть борется и наводит порядок в системе, должен быть создан «эффективный и сбалансированный механизм для всех участников системы правосудия, и такой механизм означает не строительство стен для защиты от злоупотреблений, а поиск решений».

> «Судьи, например, обладают определенной степенью иммунитета. Однако, когда речь идет о коррупционных преступлениях и поимке с поличным, согласие Высшего совета магистратуры (CSM) не требуется. Мы также зарегистрировали проект поправки к Конституции, ограничивающей иммунитет членов парламента за коррупционные преступления. И в этом контексте такой иммунитет адвокатов кажется непропорциональным», —отметилаСтамате.

По ее мнению, хотя в стране работает много честных профессионалов, но этот иммунитет защищает в том числе и тех, кто «выступает в качестве „посредника“ между клиентом и судьей или прокурором. Такие случаи также должны быть расследованы и наказаны».

В итоге бывший министр предлагает адвокатам «иммунитет, аналогичный тому, который предлагается для судей и членов парламента — то есть, за исключением коррупционных преступлений и дел, когда подозреваемый задержан на месте преступления с поличным.

### Союз адвокатов объявил забастовку

Если поправку примут, для задержания адвокатов, ареста или их обыска больше не потребуется предварительного согласия Совета союза адвокатов.

После публикации Олеси Стамате в фейсбукеСоюз адвокатов РМсообщил о забастовке.

Председатель Союза адвокатов Дорин Попеску жестко осудил такую инициативу. По его словам, это первый шаг к борьбе с неугодными. Отсутствие такого важного фильтра как Совет союза адвокатов позволит любому следователю оказать давление на защитников.

Попеску призвал адвокатов объединиться и дать отпор инициативе. Так, 18-19 января объявляется японская забастовка: адвокаты будут носить белую повязку на левой руке. Если же депутаты Парламента не отзовут свою инициативу, то с 20 по 24 января адвокаты по всей стране приостановят работу, включая деятельность в рамках системы юридической помощи, гарантированной государством.

Сообщается, что о данном решении уже известили бюро адвокатов, находящихся в ведении Апелляционных палат Кишинева, Кагула, Комрата и Бельц.