---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240604065625/nokta.md/kto-i-zachem-potashhil-gagauzov-na-protest-protiv-blinkena-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/kto-i-zachem-potashhil-gagauzov-na-protest-protiv-blinkena-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Кто и зачем потащил гагаузов на протест против Блинкена | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-04T05:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "В новом выпуске своей авторской программы Михаил Сиркели комментирует акции протеста, которые устроили пророссийские силы (в основном, связанные с беглым олигархом Шором) в Кишиневе в день приезда госсекретаря США Энтони Блинкена."
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Михаил Влах]]'
- '[[михаил сиркели]]'
- '[[Шор]]'
- '[[энтони блинкен]]'
---

# Кто и зачем потащил гагаузов на протест против Блинкена | Nokta Live TEXT

В новом выпуске своей авторской программы Михаил Сиркели комментирует акции протеста, которые устроили пророссийские силы (в основном, связанные с беглым олигархом Шором) в Кишиневе в день приезда госсекретаря США Энтони Блинкена. Как гагаузы за деньги пытались устроить провокационное шоу на камеры подконтрольных СМИ, действительно ли полиция действовала жестко по отношению к митингующим и почему нет порицания к этим акциям со стороны остальной автономии — в текстовой версии Nokta Live.

## Что случилось?

— На этой неделе Молдову посетил госсекретарь СШАЭнтони Блинкен. Очень важный визит очень важного государственного деятеля США в очень непростое для нашей страны и для наших соседей, украинцев, время.

Этот визит важен по нескольким причинам. Первая причина — продемонстрировать поддержку США, лидера свободного мира, устремлениям молдавского общества оставаться частью свободного мира и лучше в него интегрироваться. Вторая причина — оказать поддержку, когда мы сталкиваемся с рядом вызовов, в том числе вызовов в сфере безопасности в связи с российской агрессией.

В рамках своего визита госсекретарь США Блинкенанонсировалпомощь Молдове в размере$135 млн, из которых$85 млнбудут выделены на укрепление энергетической безопасности нашей страны и$50 млн— на борьбу с гибридными угрозами со стороны России.

## «Если участники этих акций на самом деле против войны, то протестовать они должны перед посольством РФ»

— У многих до сих возникает вопрос: а что же такое «гибридная угроза»? Далеко ходить не будем и обратим внимание на то, чтопопытались организоватьистеричные шоровцы и молодые возбужденцы. «Возбужденцами» с подачи многих пользователей соцсетей мы называем сторонников шоровской партии «Возрождение». В рамках усилий России, которая использует в отношении Молдовы гибридные методы по подрыву демократии в нашей стране, истеричные шоровцы и молодые возбужденцы со своими акциями — самый что ни на есть инструмент этой гибридной угрозы.

Напомним, по сообщениям полиции, шоровцыпытались перекрытьбульвар Дачия на пути кортежа госсекретаря Блинкена, следовавшего от аэропорта в центр города. Молодые возбужденцы, в свою очередь, устроили пикет перед посольством США, где облили себя жидкостью красного цвета и разорвали картонки с изображением флага США. Обе акции были представлены их организаторами как «антивоенные». У многих в связи с этим сразу возник логичный вопрос: а не перепутали ли участники акции посольство и международного чиновника?

У наших границ войну развязали не США, а Россия.Международное право нарушила Россия, аннексировав часть территории независимого государства Украины. Россия каждый день бомбит мирные украинские города ракетами, боевыми дронами и авиабомбами. На прошлой неделе в Харькове была самая длительная воздушная тревога, продлившаяся почти сутки.

Она была объявлена не по вине США, а по вине России. Каждый день в Харькове есть попадания российских бомб в гражданские объекты, в результате которых гибнут мирные люди. Если участники этих акций на самом деле против войны, то протестовать они должны перед посольством Российской Федерации, и им следовало бы перекрывать проезд не Блинкену, а Лаврову.

## «Какое же это жесткое задержание, если задержанные довольны?»

— Но многие обратили внимание на то, что самым истеричным и скандальным оказался протест, организованный Шором с участием жителей Гагаузии. Я говорю об акции, где пытались перекрыть дорогу на бульваре Дачия, у ворот города. Сразу после этого балагана и даже во время него шоровские СМИ стали распространять новости с заголовками «жесткое подавление протеста»,«жестокие задержания», «диктатура Санду» — ну, в общем, все, как любит беглец и преступник Шор.

Если уж речь идет о жестком задержании или жестком подавлении протеста, обратите внимание на лица организаторов этой акции. Например, наМихаила Влаха. Такое ощущение, что он выиграл путевку на Мальдивы или очередную норковую шубу для своей жены.

Или обратите внимание на другого организатора шоровских протестовВасилия Новака— любителя избивать женщин в ночных клубах — как он спокойно снимает сторис из полицейской машины и, судя по всему, очень доволен.Какое же это жесткое задержание, если задержанные довольны?Получается, либо задержания не очень жесткие, либо те, кого задержали, мазохисты.

Если эти люди не знают, что такое «жестокие задержания», пусть посмотрят, как белорусский омон задерживал участников протестов 2020 года в Минске, или на то, как задерживали участников протестов в Москве, где российские омоновцы ногами избивали бабушек и женщин, или как мимо проходившим людям просто ломали ноги о бордюр.

С какой стороны ни посмотри, действия молдавской полиции никак не подходят под определение «жесткий». Тех, кого задержали, отпустили буквально через пару часов. В той же Беларуси и России задержанных на протестах отпускают через 15 суток после пыток и допросов или не отпускают вовсе и сажают в тюрьму на десятки лет. Например, за то, что кто-то бросил в полицейского картонный стаканчик. В случае с шоровским протестом в исполнении его гагаузских сторонников,шоровцы в прямом смысле набрасывались на полицейских и очень старательно отрабатывали, пытаясь попасть на камеру.

## Мать года за тысячу евро

— Многие обратили внимание на женщину с маленьким ребенком среди участников провокации на бульваре Дачия. Этой женщине пришлось упасть с ребенком на руках три раза, с одной лишь целью — чтобы ее засняла камера. Первые два раза ее заснять не успели, ну или не удалось с упасть эффектно и так, чтобы было разодрано колено. Причем, как мы видим на фото и видео, появившихся в публичном доступе, полиция не предпринимает никаких жестких действий по отношению к протестующим. Полиция пытается оттеснить их от проезжей части, чтобы не мешать дорожному движению и обеспечить безопасность прибывшему международному гостю, который должен был проехать по этой дороге.

Следует отметить, что на этой акции оказались только шоровские СМИ. Возникает вопрос: почему же эти люди так кидаются на полицейских, так провокационно себя ведут и активно сами себе наносят увечья, как в случае с этой женщиной, которая пришла на эту акцию с маленьким ребенком и неоднократно подвергала его опасности? По имеющейся у нас информации, все это было ради «бонусов» от Шора. Каждый участник этой акции получил гонорар за выход, как в случае с участниками всех протестов, организованных Шором. В этот раз за выход платили по3000 леев. Это намного больше, чем обычно платят участникам так называемых шоровских протестов.

Помимо этого, бонусы выдавали тем, кто вел себя очень активно и наиболее провокационно и вносил свой вклад в создание картинки так называемого «беспредела со стороны полиции». Лучше всех, судя по нашей информации, отработала эта горе-мамаша с ребенком, которой с третьего дубля удалось разодрать себе колено.Как нам сообщили, за этот перфоманс ей обещали заплатить 1000 евро — а может, уже заплатили.

Многие обратили внимание на то, что ребенок среди этого безумия вел себя очень спокойно, не реагировал на крики и драки. Возникает вопрос, насколько здоровая атмосфера в семье этой горе-матери. Многие пользователи соцсетей задались вопросом, не должны ли органы опеки озаботиться этой ситуацией, чтобы защитить ребенка.

## Это не протест за идею

— Совершенно очевидно, что эти люди не пришли туда бесплатно ради какой-то идеи. Эта женщина пришла туда и подвергла своего ребенка опасности не потому, что ей хотелось развернуть плакат перед Энтони Блинкеном. Она, возможно, даже имени его до этого не слышала. Вполне возможно, и даже после всего этого, спроси ее, кто такой Блинкен, она вряд ли скажет. Ей сказали: нужно прийти, часик поорать — и получишь 3000 леев. А если устроить провокацию, то вообще 1000 евро. По нашей информации, многие из участников этой провокации были из Вулканешт, а это 2,5 часа езды в один конец.

В подобных акциях, как правило, участвуют люди, которые посвящают свою жизнь какой-то глобальной цели: например, движение Femen, Pussy Riot, Грета Тунберг, феминисты, либералы и антиглобалисты.

А тут люди вышли устраивать эту провокацию в интересах беглого преступника. В чем интерес этих людей преодолеть 200 километров до Кишинева, если не деньги?Сторонники Шора, кстати говоря, не отрицают, что люди выходят на их протесты за деньги.У них на это есть стандартное оправдание: «А что делать людям, если они доведены до нищеты?» Ну, во первых, я там не видел людей, которые выглядят как нищие, которым нечего есть или не во что одеться.

## «Совесть людей можно купить за 3000 леев»

— Неужели участие в провокациях, организованных Шором, — это единственная возможность для молодых и трудоспособных людей в Гагаузии заработать себе на кусок хлеба? Конечно же, нет, на рынке труда в Гагаузии сотни и тысячи свободных вакансий. Это только по данным Агентства занятости населения. В городе практически повсеместно можно увидеть объявления: нужны продавцы, консультанты, грузчики, разнорабочие. Не говоря уже о том, что рынок квалифицированного труда постоянно испытывает дефицит трудовых ресурсов. При желании, есть где заработать на кусок хлеба.

Часто в Гагаузии можно услышать: «я не пойду работать за такую зарплату». Но нельзя сказать, что в Гагаузии невозможно найти себе работу, где можно зарабатывать столько, сколько необходимо для достойной жизни. Вопрос в том, сколько человек готов работать и готов ли он совершенствоваться, чтобы зарабатывать больше, — и готов ли он работать вообще.

Тут вопрос не только в наличии или отсутствии рабочих мест и уровне заработной платы.Тут прежде всего вопрос морали. На что готов или не готов человек пойти ради заработка.Для кого-то получать ворованные деньги от преступника, скрывающегося от правосудия, набрасываться на сотрудников органов правопорядка, подвергать опасности своего ребенка — неприемлемо ни за какие деньги. А для кого-то — это вопрос цены. И цена, как видим, не очень высокая. Совесть людей можно купить за 3000 леев.

Я уже не говорю о том, что в этих ситуациях нужно задумываться о том, как твои действия могут повредить окружающим, репутации твоих соплеменников, имиджу твоей малой родины, Гагаузской автономии. Эти люди, очевидно, не задумываются о том, что они являются инструментом гибридной угрозы, которая подрывает независимость Республики Молдова в интересах России, которая пытается остановить наше развитие. И тот факт, что они об этом не задумываются, не снимает с них ответственности.

## «Сколько в Гагаузии немаргиналов и почему они молчат?»

— Многие могут сказать, что я нагнетаю. Мол, речь идет о каких-то 20-30 маргиналах, которых свезли за деньги и которые не представляют всю Гагаузию. Но в этом-то и вопрос: сколько в Гагаузии немаргиналов и почему они молчат? Даже в социальных сетях мы не видим какого-то шквала порицания и возмущения тем, что происходило на этой неделе в Кишиневе с участием гагаузов и людей, которые представляют исполнительную власть Гагаузии — Михаила Влаха, советника башкана Евгении Гуцул.

После этой акциивсе те, кто занимают руководящие посты в Гагаузии и представляют, как мы все понимаем, беглого преступника Шора, поддержали эту провокацию. Они таким образом подтвердили, что эта провокация — дело рук не шайки маргиналов, а ее нужно, с их точки зрения, воспринимать как позицию Гагаузии по отношению к лидеру свободного мира, Соединенным Штатам Америки.

## «Стать частью России — прямой путь гагаузов к собственному уничтожению»

— Если кому непонятно, почему эта акция, подаваемая как позиция Гагаузии, достойна порицания, я могу объяснить.Этой акцией Гагаузия в очередной раз противопоставила себя  международному сообществу.Противопоставила себя мировому порядку, где господствует международное право. Такие маленькие автономии, как Гагаузия, и такие малые народы, как гагаузский народ, могут существовать и развиваться только в мире, где господствует международное право и уважаются права человека.

Так случилось, что лидером свободного мира, который выступает за мировой порядок, основанный на верховенстве международного права, являются США, а не Россия. Россия, наоборот, пытается разрушить существующий миропорядок и отменить все гарантии и права для таких маленьких автономий и народов как гагаузы. В России малые народы угнетаются и практически исчезают с карты мира благодаря усиленной русификации и физическому уничтожению. Процесс физического уничтожения малых народов России ускорился на этой преступной войне, которую развязал Путин против Украины. И мне совсем непонятно желание гагаузского народа стать частью России. Это же прямой и верный путь к своему собственному уничтожению как народа.

И в связи с этим возникает вопрос: солидарность с Россией проявляют только маргиналы Шора или остальные жители Гагаузии тоже? Они тоже хотят разрушения мирового порядка, основанного на верховенстве международного права?

## Про молчание гагаузов…

— Рядовые граждане, которые не являются маргиналами Шора, могут и не до конца понимать, что происходит. Такое тоже возможно. Но тогда их политические лидеры, бывшие башканы, бывшие члены Исполнительных комитетов, многочисленные бывшие депутаты Народного собрания и депутаты Парламента от Гагаузии, кандидаты в башканы и депутаты Народного собрания должны им объяснить. Это же люди, которые считают, что они вправе решать важные политические вопросы в Гагаузии. Так если они считают, что они вправе и достойны занимать важные выборные должности в Гагаузии, то они должны соответствовать уровню этих должностей.

Но это я, конечно, говорю об идеальной Гагаузии, а не о Гагаузии, где один зам башкана — борец с падежами, а второй — под международными санкциями и связан с криминальным миром. Хотя это не единственный заместитель, связанный с криминальным миром.

Например, бывшие башканы, по моему мнению, должны были как-то на это отреагировать и объяснить жителям Гагаузии, что международное сообщество всегда было гарантом существования и развития Гагаузии. В случае возникновения каких-то трений с Кишиневом, руководство Гагаузии всегда организовывало тур по международным миссиям и посольствам.

Действующие депутаты Народного собрания (и не только они) сокрушаются над тем, что международные миссии и зарубежные посольства перестали ездить в Гагаузию. Потому что они прекрасно понимают, что отсутствие контактов с международными и дипломатическими миссиями означает отсутствие поддержки Гагаузской автономии со стороны международного сообщества. Я говорю не только о финансовой, но и политической поддержке, что очень важно.

## …и бывших башканов в частности

— Что примечательно, бывшие башканы всегда похвалялись своими контактами и связями с международными миссиями и послами, представляя это как гарантию развития и статуса Гагаузии. Но при этом они никак не отреагировали на уродливую и опасную провокацию, которая еще больше отдаляет Гагаузию от международного сообщества. Беглого взгляда на аккаунты в социальных сетях достаточно, чтобы понять, что эти люди либо оторваны от реальности, либо умышленно замалчивают эту опасную для Гагаузии ситуацию.

У первого башканаГеоргия Табунщикаи второго —Дмитрия Кройтора— аккаунты в фейсбуке покрылись мхом.Ирина Влахкак городская сумасшедшая одержима Майей Санду и требует от нее каких-то гарантий мира, но при этом никак не реагирует на тот факт, что Россия оккупировала 20% нашей территории. АМихаил Формузалпосчитал, что важнее сделать пост про канализацию в Унгенах.

И возникает главный вопрос: а происходящее в Гагаузии их как-то вообще волнует?Ну или кураторы в Москве объяснили, что о Шоре и его провокациях нужно говорить либо хорошо, либо ничего. Следует отметить, что и так называемая оппозиция в Народном собрании в лице Партии социалистов тоже никак не отреагировала на эту опасную для Гагаузии акцию. И вообще возникает вопрос: у социалистов есть противоречия с Шором или они стали правым крылом его группировки?

Так называемые здравые силы в Гагаузии тоже набрали в рот воды. Те, кто надеялся, что Шор что-то инвестирует в Гагаузию из украденного миллиарда, могли убедиться в том, что ничего он инвестировать не собирался. Потому что вор — не про инвестиции, а про воровство. Сейчас все убеждаются в том, что Шор не собирается держать Гагаузию просто в коллекции своих трофеев. Шор по настоянию своих кураторов из Москвы будет использовать Гагаузию как таран против нашей с вами общей страны, Молдовы.

## «В Гагаузии нет партнера для диалога»

— И тут совершенно очевидно, чтона данном этапе в Гагаузии не с кем вести диалог — и поэтому меня очень сильно удивляют и умиляют те, кто считает, что диалог с Гагаузией возможен.

В Гагаузии нет партнера для диалога, с которым вообще можно было бы о чем-то разговаривать. Гагаузское сообщество находится в летаргическом сне или моральной деградации и поддерживает ту вакханалию, которую творит в автономии Шор. К сожалению, в Гагаузии недостаточно здравых сил, чтобы повлиять или качественно изменить ситуацию. А те, что есть, очень разрозненны и у них отсутствует опыт сотрудничества и взаимодействия.

Многие из них ждут и считают, что решать проблемы в Гагаузии должны не гагаузы, а Кишинев. На данном этапе, наверное, было бы слишком самонадеянно ждать какой то самоорганизации тех, кто считается здравыми силами в Гагаузии и их эффективного противостояния Шору, за которым стоит Москва с ее ресурсами и огромным влиянием на гагаузское сообщество.

Но чего стоило бы ждать, так это громкого и публичного порицания той вакханалии, что Шор устроил в Гагаузии. И не надо бояться, что, критикуя Шора и купленных им сторонников, вы лишитесь возможности переизбраться на какие-то должности в будущем. С Шором в Гагаузии, а точнее сказать, с полным доминированием Кремля в Гагаузии, ни у одного здравомыслящего человека нет никаких шансов избраться ни в депутаты, ни тем более в башканы.

## «Корень проблемы в доминировании России, которая подавляет все гагаузское»

— Я думаю, пора уже называть вещи своими именами: проблема Гагаузии не в Шоре, а в том, что в Гагаузии доминирует Россия, прежде всего в политическом плане, не говоря о культурном доминировании.Шор — это всего лишь инструмент той самой гибридной войны.До тех пор, пока здесь будет доминировать Россия, у гагаузов не будет шансов на нормальное культурное, экономическое и социальное развитие, и тем более на возрождение своей идентичности.Доминируя в Гагаузии, Россия всегда нам будет подсовывать то Формузала, то Влах, то Гуцул.И, как мы видим, опции, которые Россия скармливает гагаузам,с каждым разом все хуже и хуже.Сначала нам предлагали шарманщиков, а в последний раз нам предложили выбрать обезьянку. В следующий раз — если Гагаузия сохранится до следующего раза — наверное, нам на самом деле предложат избрать табуретку.

Так вот, чтобы такого не произошло, нужно понимать, в чем корень проблемы. Как я уже сказал, корень проблемы в доминировании России, которая подавляет все гагаузское. И не надо бояться высказывать свое мнение, в том числе о порочных практиках России, применяемых в автономии. Чем больше и громче будут звучать эти голоса, тем больше надежд на будущее Гагаузии.

Nokta Live