---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225024432/nokta.md/bez-osadkov-nochju-zamorozki-prognoz-pogody-v-moldove-na-9-i-10-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/bez-osadkov-nochju-zamorozki-prognoz-pogody-v-moldove-na-9-i-10-dekabrya/"
language: ro
title: "Без осадков, ночью заморозки — прогноз погоды в Молдове на 9 и 10 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-08T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гололёд]]'
- '[[метео]]'
- '[[молдова]]'
- '[[погода]]'
- '[[прогноз]]'
---

# Без осадков, ночью заморозки — прогноз погоды в Молдове на 9 и 10 декабря

В Молдове в ближайшие 3 дня синоптики обещают стабильную погоду. Существенных осадков не ожидается. Днём до +5°C, а ночью могут быть заморозки. Сохраняется опасность гололёда на дорогах.

Выходные дни в Молдовепройдутбез осадков. Можно планировать прогулки. Правда, в субботу на дорогах местамисохранится гололёд.

Ветер будет слабым или умеренным.

В ближайшие 2 ночи столбики термометров не опустятся ниже-5°C, а в понедельник местами поднимутся немного выше 0°C.

Дневная температура в эти дни будет устойчиво держаться в пределах-1…+5°C.

В связи с ухудшением погодных условий иопасностью гололёда на дорогахГенеральный инспекторат полициипризываетводителейсрочно поменять резинус летней на зимнюю и приводит рядрекомендацийпо вождению автомобиля наскользкой дороге:

Избегайте резкого торможения или ускорения.Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.Не пользуйтесь телефоном во время движения.Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.

- Избегайте резкого торможения или ускорения.
- Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.
- Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.
- Не пользуйтесь телефоном во время движения.
- Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.
- В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.