---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014092207/nokta.md/kabmin-ukrainy-uvolil-vseh-zamestitelej-ministra-oborony/"
url: "https://nokta.md/kabmin-ukrainy-uvolil-vseh-zamestitelej-ministra-oborony/"
language: ro
title: "Кабмин Украины уволил всех заместителей министра обороны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-18T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# Кабмин Украины уволил всех заместителей министра обороны

Кабинет министров Украины освободил от должности Анну Маляр и пять других заместителей министра обороны Украины, а также госсекретаря ведомства.

Уволенывсе заместители бывшего министра обороны Алексей Резникова, который ушел в отставку 5 сентября:

Анна МалярВладимир ГавриловРостислав ЗамлинскийДенис ШараповАндрей ШевченкоВиталий Дейнега

- Анна Маляр
- Владимир Гаврилов
- Ростислав Замлинский
- Денис Шарапов
- Андрей Шевченко
- Виталий Дейнега

Помимо них, Кабмин уволил госсекретаря МинобороныКонстантина Ващенко.

Кадровая перестановка была сделана в рамках закона об органах исполнительной власти. Он гласит о том, что в случае увольнения министра его первый зам и все остальные заместители освобождаются от должностей правительством.

Напомним, в начале сентября министр обороны Украины Алексей Резниковушелв отставку. Новым министромназначилиРустема Умерова.

## Кто такой Умеров?

Рустем Умеров ранее занимал пост главы Фонда госимущества. Он имеет крымскотатарское происхождение. Умеров — один из основателей общественной организации «Землячество крымских татар», а также советник лидера крымскотатарского народа Мустафы Джемилева. Имеет экономическое образование, работал в телекоммуникационном и инвест-бизнесе.

Работу он успешно совмещал в с политической деятельностью в Меджлисе крымскотатарского народа. В 2019 году стал депутатом Верховной рады от партии «Голос» Святослава Вакарчука, за это время был автором и соавтором большого количества законов. В том числе — закона «О коренных народах Украины», который в свое время вызвал бурноеобсуждениев России. Фондом госимущества Украины руководил с 2022 года.