---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419185342/nokta.md/advokat-tauber-svyazal-ee-zaderzhanie-s-bashkanskimi-vyborami-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/advokat-tauber-svyazal-ee-zaderzhanie-s-bashkanskimi-vyborami-v-gagauzii/"
language: ro
title: "Адвокат Таубер связал ее задержание с башканскими выборами в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Адвокат Таубер связал ее задержание с башканскими выборами в Гагаузии

Адвокат Марины Таубер Аурелиу Коленко заявил, что депутатку задержали незаконно, так как у нее не было запрета на выезд из страны. По его словам, задержание Марины Таубер — это злоупотребление, связанное с выборами в Башканы Гагаузии, на которых кандидатка от партии «Шор» прошла во второй тур.

Следующие 72 часа депутатка проведет в следственном изоляторе Наццентра по борьбе с коррупцией.

«В отношении Марины Таубер не была избрана мера пресечения. Ей не было запрещено покидать территорию Республики Молдова. Антикоррупционная прокуратура и суд были проинформированы о ее намерении покинуть страну. Более того, Марина Таубер отправила им билеты в оба конца под электронной подписью. До сих пор ни адвокаты, ни Марина Таубер не получили повестку из суда. Неизвестно, состоится ли судебное заседание по ее делу. То, что произошло сегодня, является злоупотреблением в отношении Марины Таубер в связи с выборами в Гагаузии. Задержание депутата является незаконным, и мы докажем это в суде», —сказалКоленко.

По словам адвоката, Марина Таубер должна была сегодня вылететь в Тель-Авив для прохождения лечения и должна была приземлиться в Кишиневе в 3 часа ночи 4 мая.

Утром 1 мая Марина Таубер была задержана в Международном аэропорту Кишинева по пути в Тель-Авив (Израиль) через Стамбул (Турция).

Таубер задержали в аэропорту при попытке уехать из Молдовы в Израиль

- Таубер задержали в аэропорту при попытке уехать из Молдовы в Израиль

Вчера депутатка от партии «Шор» Марина Таубер была в Комрате.

Таубер в Комрате недовольна подкупом избирателей на участках, но жалобу в ЦИК не подала

- Таубер в Комрате недовольна подкупом избирателей на участках, но жалобу в ЦИК не подала

Напомним, депутатку Марину Таубер, находящуюся под следствием за незаконное финансирование политической партии «ШОР», в февралеосвободилииз-под судебного контроля и от всех ограничений.

## За что Таубер находится под следствием

В июле 2022 года Антикоррупционной прокуратурой совместно с сотрудниками Национального антикоррупционного центра было проведено несколько обысков по уголовному делу о незаконном финансировании политической партии «ШОР». Тогда же стало известно, что в первом полугодии текущего года это политформирование потратило не менее600 тыс.евро, в то время как заявленные в отчётах расходы составили чуть более228 тыс.леев.

Согласно доказательствам, представленным в деле, было установлено, что партия сознательно принимала деньги сомнительного происхождения от «преступной группы», которые использовались в интересах партии, в качестве гонораров артистам и зарплаты членам и организация протестов. По данным Антикоррупционного центра, деньги «преступной группы» поступали в Молдову в виде переводов, в том числе в криптовалюте. А для маскировки происхождения финансовых средств использовались различные каналы финансирования, такие как Дубай, Вена, Монако.

Тогда же в июле бывший исполняющий обязанности генерального прокурора Дмитрий Робу подал в парламент два ходатайства о снятии неприкосновенности с депутатки Марины Таубер. Его запросы были удовлетворены.

Таубер фигурирует в двух уголовных делах по факту «сознательного принятия финансирования партии организованной преступной группой» и «фальсификации отчета о финансовом управлении партии „Шор“».

По версии прокуратуры, было установлено, что формирование сознательно принимало деньги сомнительного происхождения от преступной группы, которые использовались в интересах партии, такие как гонорары артистам, зарплаты членам и организация протестов.

23 июля Марину Таубер поместили на30суток в тюрьму №13 в Кишинёве. 16 августа судьи продлили срок ареста депутатки Таубер. Позже её поместили под домашний арест, причём меру несколько раз продлевали. В конце декабря Таубер продлили домашний арест ещё на20суток.

Затем, 5 января, ей сменили меру пресечения и перевели под судебный контроль. 15 февраля текущего года суд отклонил апелляцию адвокатов на отмену меры пресечения. Сегодня апелляция ее адвокатов была удовлетворена.

Марина Таубер – вице-председатель партии «ШОР». До прихода в парламент Таубер почти год занимала должность мэра коммуны Жора-де-Мижлок. До 2016 года, прежде чем заняться политикой, шесть лет была президентом Федерации тенниса Молдовы. Бывшая одноклассница Илана Шора фигурирует в обоих отчётах Kroll о краже миллиарда из трёх банков. Согласно расследованию, Таубер вместе с другими акционерами Unibank действовала согласованно в интересах беглого олигарха.