---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123090204/nokta.md/kishinjov-i-tiraspol-mogut-podpisat-sovmestnuju-deklaratsiju-o-printsipah-peregovorov/"
url: "https://nokta.md/kishinjov-i-tiraspol-mogut-podpisat-sovmestnuju-deklaratsiju-o-printsipah-peregovorov/"
language: ro
title: "Кишинёв и Тирасполь могут подписать совместную декларацию о принципах переговоров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-21T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Совместную декларацию, определяющую принципы переговоров и подтверждающую приверженность сторон мирному урегулированию конфликта, могут подписать Кишинёв и Тирасполь."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конфликт]]'
- '[[переговоры]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# Кишинёв и Тирасполь могут подписать совместную декларацию о принципах переговоров

Совместную декларацию, которая бы установила принципы переговоров и подтвердила приверженность сторон мирному урегулированию конфликта, собираются подписать Кишинёв и Тирасполь.

Текст декларации, предложенный Тирасполем, Кишинёв пока не принял, но сформулировал собственные предложения, взяв на себя твёрдую приверженность мирному урегулированию спора,отмечает Moldova 1. Хотя это и символическое заявление, оно всё же должно включать конкретные элементы, заявил вице-премьер-министр по вопросам реинтеграции Олег Серебрян.

«Мы рассмотрим второй вариант текста, потому что у нас есть встречное предложение к этому заявлению, которое мало что изменит, разве что подтвердит, что стороны, участвующие в переговорном процессе, рассматривают диалог как инструмент, который приведёт к разрешению конфликта. Декларация — это фактически декларативный вопрос, но мы хотим заверить граждан по обе стороны Днестра, а также наших внешних партнёров, в том, что это решение и Кишинёва, и Тирасполя продолжать диалог», — сказал Серебрян.

Напоминаем, что 19 ноября в офисе Миссии ОБСЕ в Бендерах состоялась встреча представителей властей Кишинёва и Тирасполя. Препятствия деятельности школ с преподаванием на румынском языке, незаконные налоги, взимаемые с фермеров Дубоссарского района, случаи ограничения свободы передвижения, необходимость освобождения граждан Молдовы, незаконно задержанных на левом берегу Днестра, а также таможенные сборы, «навязанные» Тирасполю, — таковы темы разговора вице-премьера по реинтеграции Олега Серебряна с представителем сепаратистского режима из Тирасполя Виталием Игнатьевым.

Отношения между Кишинёвом и Тирасполем на протяжении последних десятилетий характеризуются стагнацией и постоянной напряжённостью, с периодическими попытками возобновить переговоры по разрешению приднестровского конфликта. Несмотря на международные рамки, установленные переговорным форматом «5+2», реальный прогресс был ограниченным, а политический диалог в последние годы отсутствовал.