---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203204939/nokta.md/aleksandr-stoyanoglo-ostaetsya-pod-sudebnym-kontrolem-eshhe-na-60-dnej/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-stoyanoglo-ostaetsya-pod-sudebnym-kontrolem-eshhe-na-60-dnej/"
language: ro
title: "Александр Стояногло остаётся под судебным контролем ещё на 60 дней"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-25T14:15:00+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Александр Стояногло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Александр Стояногло остаётся под судебным контролем ещё на 60 дней

Во вторник Апелляционная палата Кишинёва продлила ещё на 60 дней меру пресечения в виде судебного контроля к бывшему генеральному прокурору Молдовы Александру Стояногло.

Согласнорешениюсудей, находясь под судебным контролем, отстранённый генеральный прокурор должен соблюдать ряд обязательств, в том числе:

явиться в орган уголовного преследования или, в зависимости от обстоятельств, в суд по первому требованию,не предпринимать никаких действий, которые могут помешать установлению истины в уголовном процессе.

- явиться в орган уголовного преследования или, в зависимости от обстоятельств, в суд по первому требованию,
- не предпринимать никаких действий, которые могут помешать установлению истины в уголовном процессе.

Напомним, в конце мая Высший совет прокуроров настоял освободить Стояногло от должности генпрокурора. Совет принял к сведению отчёт комиссии, которая оценила деятельность Александра как неудовлетворительную. Власти Молдовы ещё не пришли к каким-либо решениям по этому поводу. В начале июня Европейский суд по правам человека срочно направил правительству Республики Молдова две жалобы, направленные на отстранение генерального прокурора. К сентябрю правительство Молдовы должно подготовить ответ для ЕСПЧ.